                                        11



牛顿（Isaac Newton，1642 - 1727）
英国伟大的物理学家                      ➢牛顿一生对科学事业所
                               做的贡献，遍及物理学、
                               数学(微积分)和天文学
                               等领域。在物理学上，
                               牛顿在伽利略、开普勒
                               等人工作的基础上，建
                               立了牛顿三定律和万有
                               引力定律，并建立了经
                               典力学的理论体系。
                               ➢在光学方面，他说明
                               了色散的起因，发现了
如果说我比别人看得更远些,那是因               色差及牛顿环，他还提
为我站在了巨人的肩上。                    出了光的微粒说．
