18.3 铁磁质
 铁磁质：铁、镍、钴等金属及其合金与氧化物等
 磁性很强的物质。

 ➢铁磁质性质
  在外磁场的作用下能产生很强的
  附加磁场（B>>B0）
  外磁场停止作用后，仍能保持其
  磁化状态
  相对磁导率r >>1，且不是常数
 具有临界温度Tc。在Tc以上，铁
 磁性完全消失而成为顺磁质，Tc称
 为居里温度或居里点
                         1
铁磁质的磁化规律
磁化曲线：描述磁介质磁化过程的曲线，H-B关系
曲线或μ-H关系曲线。
 根据磁介质中的安培环路定理  L H  dl =  I 确
定磁场强度H
 根据电磁感应定律可以测量磁感应强度B
➢铁磁质的磁化曲线
  B                              B
 Bmax          P        max   =
            N 起始磁化曲线              H

        M          H              H
  O                     O
                                      2
磁滞现象&磁滞回线
 实验表明，各种铁磁质的起始磁化曲线都是“不
 可逆”的：当H减小到零时，铁磁质内B还保持有
 一定的值——剩磁Br，称为“磁滞现象”。

            B       Bs
       Br            a
            b              Oa: 起始磁化曲线
 -Hs -Hc                   Bs : 饱和磁感应强度
      c O       f   Hs H   Br : 剩余磁感应强度
            e              Hc : 矫顽力
 d

 磁滞效应消耗的能量（磁滞损耗）与磁滞回线
 所包围的面积成正比。
                                          3
铁磁性材料的分类
 按铁磁质矫顽力的大小可将铁磁质分为软磁材料、
 硬磁材料和矩磁材料等几类。

   B          ➢软磁材料
              如 纯铁，坡莫合金(含Fe,Ni)，
                硅钢， 铁氧体等。
          H    矫顽力(Hc)小，磁滞回线
               的面积窄而长， 磁滞损耗小。

   软磁材料        易磁化、易退磁。

 适用于变压器、继电器、电机、以及各种高频
 电磁元件的磁芯、磁棒。
                               4
铁磁性材料的分类
    B         ➢硬磁材料
              钨钢，碳钢，铝镍钴合金
              矫顽力(Hc)大，剩磁Br大
    O     H   磁滞回线的面积大，损耗大。
              适用于做永磁铁。耳机中的
              永久磁铁，永磁扬声器。
   硬磁材料
                       B
➢矩磁材料
 锰镁铁氧体，锂锰铁氧体                 H
                       O
 Br=BS ，Hc很大，磁滞回
 线接近矩形。
 用于计算机中的记忆元件。        矩磁材料
                                 5
铁磁质磁化的机制
铁磁性主要来源于电子的自旋磁矩。
磁畴：铁磁质内部相邻原子的磁
 矩会在一个微小的区域内形成方
 向一致、排列非常整齐的 “自
 发磁化区”，称为磁畴。

 磁畴体积：10-12~10-8 m3
 每个磁畴所含原子数： 1017~1021

                      在外磁场中：
                      ✓ 畴壁的移动
                      ✓ 磁畴内磁矩的转向
                                   6
磁畴理论
     畴壁移动     磁畴转向
B0

  自发磁化方向逐渐
 转向外磁场方向(磁畴
 转向)，直到所有磁畴
 都沿外磁场方向整齐
 排列时，铁磁质就达
 到磁饱和状态。
   每个磁畴元磁矩完全排列，磁化强度非常大，
 导致磁性很强。
                          7
总结
 当全部磁畴都沿外磁场方向时，铁磁质的磁化就
 达到饱和状态。饱和磁化强度MS等于每个磁畴中
 原来的磁化强度，该值很大。
        ——这就是铁磁质磁性 r大的原因
 磁滞现象是由于材料有杂质和内应力等的作用，
  当撤掉外磁场时，磁畴的畴壁很难恢复到原来的
  形状而表现出来。
 当温度升高时，热运动会瓦解磁畴内磁矩的规则
 排列。在临界温度（相变温度Tc ）时，铁磁质完
 全变成了顺磁质。居里点 Tc (Curie Point)
 如：铁为 1040 K，钴为 1390 K， 镍为 630 K
                                   8
        本章作业

课本P152习题: 1, 5, 6 (共3题)

注意
本章作业与第17章一起交（11月4号）
作业用A4纸, 不抄题, 有题号
选择&填空题要有解题过程

                          9
