诚信应考，考试作弊将带来严重后果！华南理工大学本科生期末考试《工科数学分析（二）》2016-2017学年第二学期期末考试试卷A卷注意事项：1. 开考前请将密封线内各项信息填写清楚；          2. 所有答案请直接答在试卷上；          3．考试形式：闭卷；          4. 本试卷共5大题，满分100分，考试时间120分钟。题 号一二三四五总分得 分填空题：共5题，每题2分，共10分.函数在点处沿该点的梯度方向的方向导数为                ;向量场的旋度向量为                             ;设表示球面的外侧，则第二类曲面积分                ;初值问题的解为                           ;设是周期为的周期函数，它在上的表达式则的傅里叶(Fourier)级数在处收敛于                  .单选题（每题只有一个正确选项）：共5题，每题2分，共10分.二元函数在点处（     ）;A. 连续，偏导数存在B. 不连续，偏导数存在C. 连续，偏导数不存在D. 不连续，偏导数不存在曲线在点处的切线一定平行于（     ）;A. 平面		B. 平面			C. 平面		D. 平面设是一个有界的平面闭区域，其边界曲线分段光滑，则下列积分值不等于区域的面积的是（     ）;A. 			B. 		C. 		D. 关于未知函数的微分方程是（     ）;A. 可分离变量方程B. 一阶非齐次线性方程C. 一阶齐次线性方程D. 非线性方程使得级数条件收敛的常数的取值范围是（     ）.A. 			B. 			C. 		D. 计算题：共4题，每题7分，共28分.设函数有连续的偏导数，函数和分别由方程和确定，计算.计算累次积分计算三重积分，其中是由上半球面和锥面所围成的闭区域.计算第二类曲线积分，其中为椭圆取逆时针方向.解答题：共4题，每题8分，共32分设二阶常系数线性微分方程的一个特解为，试确定常数并求该方程的通解.已知螺旋形弹簧一圈的方程为：其中为大于零的常数，且弹簧上各点处的线密度等于该点到平面的距离，求此弹簧的质心坐标.求上半球面被柱面截下的部分的面积.将函数展开为的幂级数.四、证明题：共2题，每题6分，共12分.设函数具有连续的二阶偏导数，且满足.证明：函数满足.证明：函数项级数在区间上点态收敛，但不一致收敛.五、应用题：共1题，共8分.求曲线上到平面距离最近的点.
