36.【定位】由题千中的wroughthavoc和the lives of
tens of thousands of people定位到文章F)段第
二句。
F）【精析】同义转述题。F)段定位句提到，气候变化
已经摧毁了数以万计的人的生计，而且在不久的
将来，这种状况将恶化，数百万人（其中大部分是
穷人)将加人那些已经因气候变化和极端天气事
件而流离失所的人的行列。题干中的 wrought
havoc对应原文中的destroyed,题干中的the lives
of tens of thousands of people 是对原文中 tens of
thousands of livelihoods的同义转述，故答案
为F)。
37.【定位】由题干中的 scientists、function of forests
和providinghumanswithtimber定位到B）段第
二句。
B）【精析】同义转述题。B)段定位句指出，过了三个
多世纪，科学家们才开始认识到提供木材不是森
林的唯一功能，也可能不是它最重要的功能。题
干中的“took..a long time”是对原文中 would
takemorethanthreecenturies的同义转述，题干
中的function of forests直接对应原文内容，题干
中的goes far beyond对应原文中的not the only，
and possibly not the most important,题干中的
providing humans with timber 对应原文中的
timber production，故答案为B)。
38.【定位】由题干中的evidence和possible
ecologicaldisaster定位到文章H)段第一句。
H）【精析】同义转述题。H)段定位句提到，大量的科
学证据表明，我们正生活在一个气候变化、资源枯
竭并可能面临生态灾难的时代。题干中的
abundant evidence是对原文中“Scientific
evidence that...is overwhelming"的同义转述，题
干中的possible ecological disaster对应原文中的
potential ecological disaster,故答案为 H)。
39.【定位】由题干中的environmental science和
academicdisciplines定位到D)段第四、五句。
D）【精析】细节归纳题。D)段定位句提到，“环境”这
一概念的出现导致了环保机构、法规和环境研究
的兴起,并使环境科学成为新的、综合的学术学
科。1956年，位于锡拉丘兹的纽约州立大学林业
学院授予了第一个环境研究的理学学士学位。题
于 中 的 environmental science 和 academic
disciplines直接对应原文内容，由it was in1956
that the very first bachelor of science in
environmental studieswasawarded可知，环境科
学成为学术学科至今差不多有六十几年，题干中
some sixtyyearsago与此对应，故答案为D）。
六级2022年6月41
consumption of natural resources 定位到文章 K)
段最后两句。
K）【精析】同义转述题。K)段定位句提到，“缓慢的
希望”这一概念表明，我们不能期望事情在一夜之
间改变。·如果自然资源枯竭的速度加快（生态方
面)和“当下的萎缩”（社会方面）是人类面临的紧
迫问题，那么减少竭尽资源的做法和努力实现“当
下的延伸”将是向前发展的方法。题干中的things
cannot change overnight 是对原文中 we can't
expect things to change overnight 的同义转述,题
干中 的 reducing the consumption of natural
resources 是对原文中 cutting down on exhaustive
practices 的同义转述，题干中的 will help solve
the ecological crisis是对原文中will beways to
moveforward的同义转述，故答案为K）。
41.【定位】由题干中的human perception of forests
和a tremendous change定位到C)段第一句。
C）【精析】同义转述题。C)段定位句指出，近年来，
人们对森林的看法发生了很大变化。题干中的in
the past years是对原文中recent years 的同义转
述，题干中的a tremendouschange是原文中的a
big change 的同义表达，题干中的 human
perception of forests 对应原文中的 our view of
forests，故答案为C)。
42．【定位】由题干中的recenthistory和once
seemingly impossible定位到文章G)段第二句。
G）【精析】同义转述题。G)段定位句指出，当前的危
机并不是人类第一次遇到的危机，纵观近年来与
污染的斗争，我们会发现一些曾经看起来难以想
象的变化。由此可知，题干是对G)段定位句的归
纳概括。题干中的recenthistory直接对应原文
内容，题干中的reductionofpollution对应原文中
的 struggles with pollution，题干中 的. once
seemingly impossible 是对原文中 once seemed
unimaginable的同义转述，故答案为G）。
43.【定位】由题干中的preserving natural resources
和 have nothing to use in the future 定位到文章
A)段最后一句。
A）【精析】同义转述题。A)段定位句指出，保护资源
的想法来自于人们对未来的担忧：人们担心消耗
资源的速度超过它们的补充速度。题干中的
consider preserving natural resources 对应原文中
的 the idea of preserving resources，题干中的
when they feared they would have nothing to use
in the future 是对原文中 a fear of using up
resources faster than they could be replenished 的
同义转述，故答案为A）。
40.【定位】由题干中的 overnight 和 reducing the「44.【定位】由题干中的 doubt our ability和 throwing