25. What does the speaker say about Thomas
Morgan?
Reading Comprehension
Part II
Section A
的文章。
【结构框图】
第1、2段回忆了作者在课堂中遇到的危险事件：一个患有精神分裂
症的女人出现在教室并表示自已有枪，之后被制服并送进医院。
本文主要介绍了作者在美国
做访问诗人时遭遇的危险。
第3段描述了作者女儿遇到的危险事件：在作者的丈夫送女儿去参加
日间露营的路上，一个女人差点儿把孩子带走。
【词性分析】
联网
答案详解
26.【考点】动词辨析题。
F）【语法判断】空格前面是第一人称代词we和限定
词all,后面直接句点结尾，可推断出空格处是一个
不及物动词。结合文章时态可知，空格处应为动
词的过去式。
【语义判断】空格所在句的前一句提到，有个女人
表示自已有枪并且想要使用它们，由此可推断教
室中的人都受到惊吓很害怕,froze"(因害怕等)不
动，停住；吓呆”符合语境，故答案为F)。
27.【考点】名词辨析题。
A）【语法判断】空格前后的词分别为without和to，
说明此处应是一个介词短语，可推断出空格处是
一个名词。
【语义判断】空格所在句的意思是闯入教室的女人
后来被证明患有精神分裂症，空格所在介词短语
用来进一步描述提到的这个女人，介词to后面提
到“药物”,结合空格所在段内容可推断出这个女
人应该没有进行药物治疗。此处应指“未获得药
物治疗”，access"（使用的）机会，权利”符合句意，
22年12月六级真题第1套详解第7页，共15页
因此答案为D)。
故答案为A)。
28.【考点】动词辨析题。
E）【语法判断】空格处前面为并列连词and,and前
面是一个动词的过去分词短语，说明空格处也应
该是一个动词的过去分词形式。
【语义判断】空格所在句描述的是这个女人被摔倒
在地，之后又被送进医院的一系列动作，由动作发
生的先后顺序可推断出，女人在被送进医院之前
应该是先被送出教室，beescorted“被护送”是被
动语态，且符合句意，故答案为E)。
29.【考点】副词辨析题。
K）【语法判断】空格前面是谓语动词passed，且空格
所在句有主语，可推断出空格处是一个副词,用来
修饰动词passed。
【语义判断】空格所在句描述的是这次危险事件结
束后作者的状态：尽管我们在校园里的余下日子
_，我仍然很不安。despite引导让步
过得
状语从句，说明前后语义有矛盾，peacefully“平静
地”与“不安”语义相反，且符合句意，由此确定K)
【文章来源】本文选自2020年3月17日刊登在CableNewsNetwork（CNN)（美国有线电视新闻网）上一篇标题
为“WeClingtoAmericanRugged IndividualismatOurPeril”（《我们坚持美国坚定的个人主义，但要承担风险》）
名词：A）access（使用或见到的)机会，权利；通道;D）dedication献身；奉献；I）network关系网；人际网；互
动词：A）access到达；进入；使用；E）escorted护送；护卫；F）froze（因害怕等）不动，停住；吓呆；（使)冻结；冷
藏；I）network（使）联网；建立人际关系网；J）overriding视为比..更重要；否决；M）stifled（使）室
息；压制；N）struck侵袭；爆发；撞击；行进；O）terrifying使害怕，使恐惧
形容词：B）apparent显而易见的；表面上的；G）incredible极大的；极好的；难以置信的；H）indignant愤慨的；
愤怒的；J）overriding最重要的；首要的；O）terrifying可怕的，令人害怕的
副词：C）barely几乎没有；仅仅；K）peacefully平静地；和平地；L）presumably很可能；大概