是“增强一个人的免疫系统”,C）boost"推动，促
进”符合句意，故为答案。
32.【考点】形容词辨析题。
M）【语法判断】空格后面为名词depression，因此空
格处应为形容词。
【语义判断】本句意思是“这些发现帮助我们进一
步理解一些临床试验研究结果，我们发现，
抑郁症患者尤其受益于基于自我意识的
疗法。”M）recurrent"重复出现的；一再
发生的”符合语境，故为答案。
33.【考点】形容词辨析题。
D）【语法判断】空格所在处是一个介词短语from
self-awareness-based， 33 therapy,其中 self-
awareness-based和空格处所填词都用来修饰名词
therapy“治疗，疗法”,故空格处最有可能是名词或
形容词。
参考译文
调查，以探索心怀宽容的想法和一个人的心理状态之间的关系。
Section B
【结构框图】
A)段点明主题：人们开始认识到保护资源的重要性。
本文主要介绍了保护地球
B)、C)段具体介绍了森林资源的价值。
自然资源的重要性以及具
体的做法，呼吁人们不要
D)一F)段介绍了环境概念的兴起以及其在经济、文化和政治方面的影响。
丧失信心或急于求成，我
们还存有缓慢的希望。
G)一K)段具体阐述了我们应该如何应对目前的生态危机：首先相信我们
有能力改变现状，然后要采取行动，减少对自然资源的消耗，努力促进
生态环境发展。
六级2022年6月40
34.【考点】形容词辨析题。
L）【语法判断】空格所在处for people34to
depression是介词短语作状语，空格处应为形容词
或分词，与to depression一起作后置定语修饰
people.
【语义判断】前文提到患抑郁症的人，推测这里也
是指容易抑郁的人，peoplepronetodepression意思
是“容易抑郁的人”,L）prone符合语境，故为答案。
35.【考点】名词辨析题。
E）【语法判断】空格前面是介词with，因此空格处应
填人一个名词。
【语义判断】上一段提到复发性抑郁症患者受益于
基于自我意识的认知疗法，他们本质上学会了对
自己已更加同情，空格所在句进一步解释了这种现
象，可知空格处所填词与上文的sympathetic意思
一致，E）compassion"同情”符合语境，故为答案。
科学实验证据证明，对自已和你爱的人心怀宽容的想法对你的整体健康有益。研究人员进行了一项
在这项研究中,研究人员向五组参与者提供了一套不同的音频指示,其中一些鼓励参与者友好地看待
自已，另一些则说服他们以自我批评的方式进行思考。在听完音频指示后，参与者被要求回答一系列问题。
这些问题包括他们是否感到焦虑，他们对自已表现出友好的可能性有多大，以及他们和他人是如何关联的。
那些被要求善待自已的参与者更有可能表现出放松和感到安全的身体反应。他们的心率也下降了，
这是心脏能够灵活应对情况的健康迹象。然而，相反的是，那些听了批判性音频片段的人被发现心率加
快，并在随后出现出汗反应，这两种反应都意味着威胁和痛苦的感觉。
有能力屏蔽身体对威胁的自然反应可以增强一个人的免疫系统。这反过来又使他们更有可能从疾病
中迅速康复。这些发现帮助我们进一步理解一些临床试验研究结果，我们发现，复发性抑郁症患者尤其受
益于基于自我意识的认知疗法。他们本质上学会了对自已更加同情。
这意味着，对于容易抑郁的人来说，以同情来回应他们的消极想法和感受是一种截然不同的方式；这
些想法并不是事实。它引入了一种不同的存在和认知方式，这对许多人来说是相当具有变革性的。
【文章来源】本文选自一篇标题为"SavingOurPlanet”（《拯救我们的地球》）的文章。