51.【定位】由题千中的communicatingscience和the
general public定位到第二段。
B）【精析】事实细节题。文章第二段独句成段，强调
了向学术圈之外，也就是普通大众传播科学信息
的必要性，指出这样做能够增强公众对健康和环
境问题的理解，帮助人们做出明智的个人决策，可
知作者认为向公众传播科学信息可以提高大家对
科学问题的理解，故答案为B)。
【避错】文中并未提及是否有必要让普通大众了解
科学的最新发展，故排除A)项；原文中提到了环
境问题，但指的是增强公众对环境问题的理解，并
未提及让公众参与学术辩论，故排除C)项;D)项
是利用第二段中个别词语beyond the academic
bubble和augmenting设置的干扰项，原文指的是
在学术圈之外传播科学对于增强公众对健康和环
境问题的理解是有必要的，并未提及要增强科学
六级2022年6月　45
家在学术圈之外的影响力，故排除D)项。
52.【定位】由题干中的outsideof their specialty定位
到第三段第三句。
C）【精析】细节理解题。第三段第三句对科学家们提
出建议，即如果探讨的话题超出了他们的学科范
围，他们应该咨询相关的专家，C)项是对定位句后
半部分的同义转述，故答案为C）。
（避错》A)项是对定位句前半部分的曲解，原文的
意思是科学家并非只能撰写或介绍自已的研究，
也可以探讨本领域外的话题，故排除A)；B)项所
述内容在原文中并未提及，故排除；定位句之后的
第四句提到了核实事实的问题，但核实的对象是
其所要探讨领域的专家，而不是自已所在领域的
同事，故排除D)项。
53.【定位】由题干中的socialmedia定位到第四段最
后两句。