30.【考点】形容词辨析题。
G【语法判断】空格前面是介词at,后面是名词risk，
说明空格处应填入一个形容词性的单词，来修饰
名词risk。
【语义判断】空格所在句意思是通过这次危险事件
后，作者无法摆脱“我们总是处于危险中”的观念。
由上文可知，在美国随时随地都可能遇到诸如此
类的危险事件，说明这种风险发生率是很高的，此
处侧重于风险的频率而非程度。由此确定G)
incredible为答案。
31.【考点】动词辨析题。
N）【语法判断】空格前为名词crisis，空格后为程度副
词again，且空格所在句没有谓语，可推知空格所
在处应填人一个动词，再结合文章时态可知，该处
应为动词的过去式。
【语义判断】在动词过去式中，struck可以搭配主
语crisis，且从后文的叙述可知，作者的丈夫和女
儿也遭遇了危险事件，struck“侵袭”符合语境，故
答案为N)。
32.【考点】形容词辨辩析题。
B）【语法判断】空格前为介词for和限定词no，空格
后为名词reason，说明空格处应填人一个形容词
性的单词，来修饰名词reason。
【语义判断】空格所在句的意思是，没有什么原因，
这个女人抱起我们的女儿就往街上走，后一句再
次提及一切发生得太快且令人困惑感，说明空格处
填人的形容词应有“明确，清楚”的意思。由此确
参考译文
处于危险之中。
令人难以忘怀，因为它太可怕了。
Section B
33.【考点】副词辨析题。
C）【语法判断】空格前为mydaughter，空格后为动词
cried,说明空格处应填人一个副词。
【语义判断】空格所在句是一个“so...that...”句
型,后半句是前半句导致的结果，该句的意思是一
切发生得太快，令人困惑，以至于我的女儿
哭。遭遇被抢夺的危险，按照正常情况
孩子肯定会哭，但是前面强调了事情发生得太突
然，由此可推断作者的女儿应该还没来得及反应
过来，所以此处应该是“没有哭”，C）barely“几乎
没有”符合语境，故为答案。
34.【考点】名词辨析题。
I）【语法判断】空格前面是不定冠词a，后面是介词
of，说明空格处需填人一个单数名词。
【语义判断】名词中，network是可数名词的单数
形式且能与a搭配。此外，空格所在句的意思是
这些无家可归的人通常也都认识这个地方其他同
样无家可归的人，说明他们之间也相互联系，存在
着一张关系网，I）符合句意，故为答案。
35.【考点】形容词辨析题。
O）【语法判断】空格前面是itwas，可知空格处应填
入一个形容词或动词的分词形式。
【语义判断】空格所在句的意思是这段插曲的每一
个部分都令人难以忘怀，as引导原因状语从句，解
释难以忘怀的原因。备选项中的形容词
terrifying表示“可怕的”，用在这里表示因为可
怕，所以难以忘怀，符合语境，故答案为O)。
夏天，当我在州外驻留期间做访问诗人时，一个愤怒的、糊涂的女人走进我的课堂，说：“我有三把枪，
我想使用它们。”我们都愣住了。不清楚她是否有枪，但我们每个人都知道，在美国教书便意味着我们已经
我被吓得头晕目眩。那个女人后来被证明是一个未能获得药物治疗的精神分裂症患者，当时在某种
力量的作用下，她被摔倒在地并护送离开，然后被送进医院观察，这个步骤实际上比我们任何人提出指控
都要安全。我的课继续进行；我们谈论了诗歌。但是，尽管我们在校园里余下的日子过得很平静，我还是
感到不安。我无法摆脱这样一种感觉：在这个国家，我们总是生活在极大的危险之中。
几个月后，危机再次袭来。当我的丈夫锁好自行车，准备送我们3岁的女儿去参加学龄前日间露营
时，又一个不同的女人走近他们。不知为何，她迅速弯下腰，抱起我们的女儿，开始带着她在街上走。这一
切是如此之快，令人困惑，以至于我的女儿几乎没有哭过。我的丈夫以迅雷不及掩耳之势追赶那名妇女，
夺回了我们的女儿。那个女人显然很困惑，躲到了公共图书馆里。那些无家可归的人有自已的关系网，他
们通常认识该地区其他无家可归的人，但他们表示并不认识这个女人。这个女人显然身体不适，以至于被
拘留时，她语无伦次。令人心碎的是，她用别人家孩子的名字来称呼我们的女儿。这段插曲的每一部分都
【文章来源】本文选自刊登在www.ndtv.com上一篇标题为“ThisManIsRunningSevenMarathonsonSeven
22年12月六级真题第1套详解第8页，共15页