26.【考点】名词辨析题。
G【语法判断】空格前面是定冠词the，可知空格处
应为名词。
【语义判断】空格后面是介词短语betweenhaving
kind thoughts and a person's psychological state,
由此可以推断空格处词义应为“相互关系”，故名
词G）correlation为答案。
27.【考点】副词辨析题。
B）【语法判断】空格前为动词think，且句子主体结构
完整，故空格处应为副词，修饰think。
【语义判断】空格所在句意思是“研究人员向五组
参与者提供了一套不同的音频指示，其中一些鼓
励参与者友好地看待自己，另一些则说服他们以
自我批评的方式进行思考”。根据语义，空格处所
填词应该与think ina self-criticalmanner以自
我批评的方式进行思考”语义相对，由此确定副词
B）amiably“友好地，亲切地”为答案。
28.【考点】形容词辨析题。
F）【语法判断】空格前为疑问副词hoW，空格后的句
子中they为主语，felt为系动词，缺表语，且该词应
可以与介词to搭配使用，故空格处应填入形容词。
【语义判断】空格所在句意思是“这些问题包括他
们是否感到焦虑，他们对自己表现出友好的可能
六级2022年6月39
性有多大，以及他们和他人是如何关联的”。由此
确定F）connected"相关的，关联的”为答案。
29.【考点】副词辨析题。
A）【语法判断】空格前面为转折连词yet"然而”，前面
一句描述的是那些被要求善待自已的参与者的
情况。
【语义判断】空格所在句描述的是收听批判性音频
片段的参与者的情况，这两种参与者应该是有不
同反应的。A）adversely“相反地”符合句意，故为
答案。
30.【考点】动词辨析题。
N）【语法判断】空格所在句是一个定语从句，先行词
是 a higher heart rate and sweat response,关系词
which后缺少谓语，因此空格处应为动词。
【语义判断】本句意思是“听了批判性音频片段的
人被发现心率加快，并在随后出现出汗反应，这两
种反应都意味着威胁和痛苦的感觉。”故N)
signify“意味着”为答案。
31.【考点】动词辨析题。
C）【语法判断】空格前是动名词短语havingthe
ability to switch off the body's natural threat
response"有能力屏蔽身体对威胁的自然反应”作
主语，a person's immune system为宾语，句子缺少