工智能软件的使用使塔琳能够传达出自已不知道
该如何组合的旋律以及和弦，第三句进而指出，这
突出了在音乐创作中使用人工智能的优势：它既
可以作为灵感的来源，又可以充当音乐家文思枯
竭时的一个理想跳板，因此这个故事说明该技术
有利于音乐创作。故答案为A）。
（避错】文章第二段塔琳的故事只是说明人工智能
技术有利于音乐创作，而不是直接否定音乐家自
已创作的能力，B)项不符合文章意思，故排除；该
段最后一句提到，当音乐家缺乏灵感、文思枯竭
时，人工智能技术能够在创作上予以帮助，但并未
表示音乐家经常会文思枯竭，C)项不符合文章意
思，故排除；文章第二段的确提到人工智能技术在
塔琳创作旋律及和弦时提供了帮助，但这只是塔
琳的个例，并不意味着在音乐创作中该技术不可
或缺，D)项不符合文章意思，故排除。
48.【定位】由题干中的somemusiciansopposedto
the use of AI in creatingmusic定位到第三段。
A）【精析】事实细节题。文章第三段最后一句指出，
那些自已创作过音乐的人，甚至是那些原创艺术
音乐的爱好者也会认为电脑永远无法模仿真正音
乐家的作品（以及人情味），说明他们认为使用人
工智能技术创作的音乐缺乏人性的内涵，故答案
为A)。
【避错】第三段最后一句指出，这些音乐家认为人
参考译文
工具，有些人则认为这几乎是“终结的开始”。
一个理想跳板。
六级2022年6月44
【避错】A)项在原文中并未提及，故排除；文章第
四段最后一句指出，计算机会生成“随机”的音乐
作品，B)项与原文意思不符，故排除；该段同样提
到，音乐一直被用作传达信息和民间故事的手段，
涵盖了从社会道德到世界历史的方方面面，这只
能说明音乐能够反映人类的生活，但并非人们认
为人工智能技术无法创作音乐的原因，故排除
C)项。
50.【定位】由题干中的thefutureofAImusic定位到
最后一段。
B）【精析】事实细节题。最后一段最后一句指出，越
来越多的投资者对这种技术的发展和成果产生兴
趣，加之近年来其他技术飞速进步，利用人工智能
创作音乐成为新常态只是时间问题，说明未来是
有可能实现的，故答案为B)。
【避错】本段中人工智能技术对音乐投资者的吸引
是文章陈述的客观事实，并非作者的观点，A)项不
符合题干要求，故排除；最后一段第四句指出，虽
然总有一些顽固的老派音乐人拒绝使用技术手
段，但音乐创作者应该把人工智能视为值得接纳
的东西，这里并没有明确说明未来老派音乐人是
否会接纳这种技术，C)项在文中未体现，故排除；
文中并未具体提及该技术未来是否会失去新鲜感
和吸引力，而且由最后一段内容可推断，该技术发
展前景会很好，故排除D。
自从美国偶像明星塔琳·萨瑟恩在2017年开始利用人工智能作曲以来，全世界的音乐家都开始思考
人工智能和现代技术在音乐创作方面的影响。（46-1)有些人认为人工智能在音乐创作中是一种很有用的
（47-1)对塔琳来说，人工智能软件使她能够传达出她自已不知道该如何组合的旋律以及和弦。因此，
最终的作品是协作努力的结果，并非完全由技术产生。（47-2)塔琳的故事给人一种明显的积极的感觉，它
突出了在音乐创作中使用人工智能的优势。它既可以作为灵感的来源，又可以充当音乐家文思枯竭时的