力的具体做法，他们以低成本设计、制造和
家具，并以新颖的方式在瑞典销售。根
据一般逻辑可知，设计和制造结束后应该就是“运
输""售卖”等环节，ship“（用船、飞机、卡车等）运
送”符合语义逻辑，故L）ship为答案。
30.【考点】动词辨析题。
I【语法判断】空格前面是副词successfully，后面是
名词短语thisformula，空格所在句包含主语
IKEA，但缺少谓语动词，由此可推断出空格处应
该填入一个动词作为空格所在句的谓语，再结合
文章时态可知，此处应填入动词的过去式。
【语义判断上文指出，宜家已经在国内实践了成
功的商业做法，接着空格所在句指出，宜家在许多
其他国家
这一方法，说明它是把国内的
成功经验再运用到其他国家中去。I）reproduced
“复制”符合语境，故为答案。
31.【考点】名词辨析题。
J）【语法判断】空格前为介词by，后面再无内容，因
此可推断空格处是一个名词，和介词by构成介词
短语。
【语义判断】空格所在句提到西班牙电信公司
（Telefonica)目前是世界第五大电信公司，介词by
在这里应该表方式，“从方面就··而言”可
以衡量出它是第五大电信公司，复数名词中，
revenues“（政府的）税收；（公司的）收益”用在这里
表示“按收益来算”符合语义，故答案为J)。
32.【考点】动词辨析题。
O）【语法判断】空格位于that引导的从句中，该从句
中引导词that充当主语，宾语为morerapid
marketreform，可推断be动词were应和空格所
在词一起构成谓语部分，因此可以推断此处最有
可能填人一个动词的现在分词。
【语义判断】空格所在句提到，智利和阿根廷这两
个国家与西班牙有许多相同的制度和文化特征，
参考译文
后来，宜家在许多其他国家成功地复制了这个方法。
22年12月六级第2套详解第8页，共15页
33.【考点】名词辨析题。
G）【语法判断】空格后面是介词of,前面的other用
作形容词时后面一般接复数名词，由此可推断出
空格处应填入一个名词的复数形式。
【语义判断】上一句指出，前文提到的这些成功案
例可能会让读者觉得创造全球优势是一件容易的
事。空格所在句以but为转折，表示也有许多失败
的实验表明创造持久的全球优势实际上需要技
巧，也就是说，同样存在很多失败案例，G）
instances“例子，实例”与前一句中的example相
对应，且符合文意，故为答案。
34.【考点】形容词辨析题。
M】【语法判断】空格前面是介词短语agreatdealof，
可知后面应该是一个名词或名词短语，而本文中
空格后面是并列连词and，且and后面已经存在名
词短语operationalfinesse，由此可推断出空格处
应该填人一个形容词，和and后面的operational
形成并列关系。
【语义判断】空格所在句的意思是，创造持久的全
球优势实际上需要大量的技巧，其中一个技巧是
运营层面的，由此可知，空格处所填的形容词应该
是和公司运行发展相关的，strategic“战略性的”符
合文意，故为答案。
35.【考点】动词辨析题。
E）【语法判断】空格前面是介词短语processof，后面
两个动词的现在分词renewing“更新”和
enhancing“增强”由并列连词and连接起来，说明
空格处也应该填人一个动词的现在分词，保持并
列关系。
【语义判断】此处意思是：全球赢家通常是通过
、更新和增强其核心能力的系统化过程
来建立和维持其国际影响力。备选项中的
exploiting“开发；利用”用在这里符合语义逻辑，故
答案为E)。
企业全球战略家的任务是建立一个能力平台，从多地运营单位的资源、经验和创新中获取能力，在适
当的地方迁移这些能力，然后系统地升级和更新它们，使其领先于竞争对手。
苹果公司就是一个杰出的案例，其独特的能力使其在全球范围内具有竞争优势，特别是其在整合了功
能和美学设计的产品基础上构建平台的能力这一方面。苹果公司已经能够在全世界范围内成功地利用和
发挥其位于加州的设计和营销优势。宜家是另一个这样的例子。这家秉持“自已动手”理念的家具和家居
用品公司首先开发了一套引人注目的功能，以低成本设计、制造和运输家具，并以新颖的方式在瑞典销售。
按收入来算，西班牙电信（西班牙的一家电信公司）目前是世界第五大电信公司。相比之下，它首先在
国外发展了其特殊优势。在1989年和1990年，西班牙电信公司获得了进入智利和阿根廷市场的机会，这
两个国家与其母国有着许多相同的制度和文化特征，但正在经历更迅速的市场改革。在整个20世纪90
年代，西班牙电信公司把它在智利和阿根廷学到的关于重建前国有电信公司的经验应用到其他拉美国家，
这些国家正在将其国有电信公司私有化并解除对电信市场的管制。