45.【定位】由题干中的respondeffectivelytoclimate
参考译文
拯救我们的地球
消耗资源的速度超过它们的补充速度。
森林都被辟为公园或荒野保护区。
到了人类和人类之外的世界之间深刻的生态关系。
和其他操纵性发展)对生物圈的影响。
际外交的中心。
六级2022年6月42
文内容，故答案为E)。
A）从长远来看，人类对森林而言一直是一个残酷的破坏者，但即便如此，这种关系也带有一些缓慢的希
望。在中世纪，世界上大部分地区都不缺木材，很少有人把砍伐森林看作是一个问题。然而，在1548
年，威尼斯人估计，按照当前的使用速度，一种重要的木材供应只能维持30年，但不同的森林管理模
式将使其有可能满足未来几百年的需求。（43)保护资源的想法来自于人们对未来的担忧：人们担心
B）从这个角度理解树木和森林，其核心是经济利益。（37)过了三个多世纪，科学家们才开始认识到木材
不是森林的唯一功能，也可能不是它最重要的功能。19世纪未到20世纪初，人们越来越认识到，森林
是无数动物和植物物种的栖息地，这些物种相互依存。森林承担着防止土壤侵蚀和山体滑坡的保护
功能；它们可以防止地表径流，因而对维持水平衡做出了重大贡献；它们过滤空气中的污物颗粒、温室
气体和放射性物质；它们产生氧气；它们提供娱乐空间，并保存着历史和史前遗迹。因此，世界各地的
C）（41)近年来，我们对森林的看法发生了很大变化。彼得·渥雷本的著作《树的秘密生命》（2015）是一
本国际畅销书，书中指出，树木可以通过根系和真菌形成的“木维网”来相互提醒危险情况。它们通过
分享养分和信息相互支持，甚至会通过给老树桩供应糖类溶液来维持其生命。了解到这些，我们意识
D）最近人们才认识生态。直到20世纪40年代，包括所有生物和非生物的“环境”概念才发展起来。在
20世纪70年代，“环境”一词开始流行，在英语和罗曼语中得到广泛使用，在德语中被称为Umwelt
（周围的世界）。（39)这一概念的出现导致了环保机构、法规和环境研究的兴起，并使环境科学成为新
的、综合的学术学科。1956年，位于锡拉丘兹的纽约州立大学林业学院授予了第一个环境研究的理学
学士学位。自20世纪70年代以来，随着“环境主义”的兴起，环境研究课程在数百所大学里涌现。在
过去的几十年里，许多来自不同学科的学者都采用了“环境”这一术语，这其中蕴含了（缓慢的）希望。
他们正在探索错综的生态环境内部和彼此之间的复杂联系，以及人类创造环境（通过技术工业、经济
E）环境概念的兴起和人们对生态过程的学术理解影响了新技术，也影响了政治。我们开始提出有关脆
弱性和风险、世界生态以及自然与权力之间关系的问题。（45）寻求对气候变化做出适当回应成了国
够充分、缺乏说服力，并具有妥协性。（36)在某种程度上，他们是对的：气候变化已经摧毁了数以万计
的人的生计，而且在不久的将来，这种状况将恶化，数百万人（其中大部分是穷人)将加入那些已经因
气候变化和极端天气事件而流离失所的人的行列。但是，巴黎会议仍然标志着人们朝着认识到采取
行动对应对气候变化、减少碳排放和世界合作的必要性迈出了历史性的一步。参加巴黎会议并同意
限制碳排放的国家多达195个。从历史上看，在此之前没有发生过类似的事情。在20世纪之前；少
数科学家对温室气体和气候变化之间的理论关系感兴趣，但只有那些20世纪末以来积累的经验性证
据才确立了燃烧化石燃料和全球气温大幅加速上升之间的明确联系。