24. How do millionaires react when they fail in their
investment?
D）【精析】细节辨认题。句（24)中提到，百万富翁不
会指望别人让他们富有，如果他们自已做不到，也
不会责怪任何人。他们专注于自已可以控制的事
情，并将日常习惯与自已设定的目标保持一致。
他们往往以目标为导向，努力工作，这使得他们能
够制订财务计划，并专注于完成这些计划。也就
Part II
Reading Comprehension
Section A
Historyof Bathing inBath”（《巴斯浴场简史》）的文章。
【结构框图】
第1段讲述巴斯这座城市因为巴斯浴场而闻名。
第2段提到巴斯温泉的地理位置。
本文主要介绍了巴斯浴场
的历史及现状。
第3段讲述了巴斯浴场的一些神奇的传说。
第4段介绍了巴斯浴场的现状。
【词性分析】
走,潜行
的，先前的；O）versatile多才多艺的，有多种技能的
在修辞学上
答案详解
26.【考点】副词辨析题。
A）【语法判断】空格前面是形容词性物主代词its，空
格后是名词词组pleasing architecture，因此，空格
处需要填入一个有褒义色彩的副词来修饰形容词
pleasing.
【语义判断】空格所在句大意是巴斯以美观的建筑
和有疗养效果的温泉而闻名，由此确定副词A)
aesthetically为答案。
27.【考点】动词辨析题。
B）【语法判断】空格所在句为限制性定语从句，空格
前为主语和be动词were，因此可以推测空格处应
填动词的分词形式。
【语义判断】此处意思是“在国王温泉之上修建了
罗马浴场和神庙”。construct意为“建造，构造”，
六级2022年6月29
25. Why does the speaker say millionaires are
socially indifferent?
【精析】细节辨认题。根据句（25)可知，百万富翁
B)
不会屈服于压力去购买最新的东西，也不会试图
跟上其他人或他们已经获得的东西。也就是说，
百万富翁看上去对社交漠不关心，原因之一是他
们从不试图与别人保持一致。因此答案为B)。
符合句意，故答案为B)。
28.【考点】副词辨析题。
K）【语法判断】空格前为主语Bath和be动词is,空
格后为过去分词known，beknownas有“以.....
著称”之意，可以推断出空格处应填入副词来说明
known的程度。
【语义判断】空格所在句大意为：“尽管巴斯主要作
为一座古罗马风和乔治王时代风城市而出名，但
在中间的几个世纪里，有很多人为了泡温泉来到
这里。"principally意为“主要地”，符合语境。由
此确定K)为答案。
29.【考点】形容词辨析题。
H）【语法判断】空格前面为定冠词the，后面为名词
waters，可见此处的三个单词应构成一个名词短语；
【文章来源】本文选自2017年2月2日刊登在BradtGuides（《布拉德特旅游指南》）上一篇标题为“AShort
名词：D）extract选段；提取物；I）offspring后代，子女；L）remedy补救（法）
动词：B）constructed建造，构造；C）designates把定名为；任命，指派；D）extract提取，提炼；摘录；
E）flocked涌人；聚集；F）incorporates融合，合并，包含；L）remedy补救；纠正；N）sneaked偷偷地
形容词：G）legitimate（小孩）合法婚姻所生的；正当的，合理的；H）natural天然的，非人为的；J）previous以前
副词：A）aesthetically审美地；美学观点上地；K）principally主要地；大部分；M）rhetorically讲究修辞地；