步指出研究的目的不是单纯地研究狗的头脑，可
以推测空格所填词意义与study相近，且有“研究
证实”之意，浏览各动词原形，M）prove“证明，证
实”符合句意，故为答案。
30.【考点】动词辨析题。
A】【语法判断】空格前是句子主语thesecomparisons，
空格后是that引导的宾语从句，可知空格处应是
句子的谓语动词。
【语义判断】空格前两句提到Lea和同事对研究
做了很多具体的比较，空格所在句是关于这些比
较与狗很聪明这一结论之间的关系，根据前文可
知研究者在设计研究的时候就想证明狗很聪明，
因此，这些研究的比较也是能证明狗很聪明这一
结论的，A）affirmed“证实”符合句意，故为答案。
31.【考点】形容词辨析题。
G）【语法判断】空格所在句是由but引导的转折分
句，其中主语是theirintelligence，谓语部分只有
系动词的否定结构is not，因此空格所在处为表
语，应为名词或形容词，又根据“as...as...”这一
比较结构可进一步确定空格处应为形容词。
【语义判断】空格所在处填人的形容词表示的是一
些研究者们对狗的智商的看法，根据前文可知这
些研究者设计研究方案的目的都是为了证明狗有
多聪明，可见这些研究者认为狗非常聪明，浏览
形容词，只有G）formidable“令人惊叹的”符合句
意，表达了研究者们对狗的智商的过度高估。
32.【考点】动词辨析题。
D【语法判断】空格所在处为to引导的动词不定式
结构，由and可知空格处单词与recognize并列，
也是一个动词原形。
【语义判断】空格所在句提到狗和猫能够识别人的
参考译文
第8页，共15页
33.考点形容词辨析题。
E）【语法判断】空格前是介词of,其宾语是空格后的
humanvoices，可知空格处应为形容词，修饰
human voices.
【语义判断】空格所在句提到没有数据表明哪种动
物能够记住更多的声音，根据常识可知人跟
人的声音是各不相同的，因此E）distinct"截然不
同的”符合句意，故为答案。
34.【考点】副词辨析题。
C）【语法判断】空格所填词位于动词短语agreewith
的中间，可以推断空格处应该是一个副词，用来修
饰 agree。
【语义判断】空格所在处表明的是其他研究者对这
项新研究发现的认同程度，空格后一句中扎卡
里·西尔福的例子证明其他研究者认为新研究的
有些观点言过其实，因此可以推测他们对新研究
并不完全认同，因此C）completely“完全地”符合
句意，故为答案。
35.【考点】动词辨析题。
【语法判断】空格位于believes引出的宾语从句
中，该从句的主语为theauthors of the new
study，宾语为idea，因此空格处应为从句的谓语
动词。
【语义判断】空格所在句中as引导的原因状语从
句中提到，扎卡里·西尔福认为狗的认知这一领
域是一个新兴领域，还有很多可以研究的地方，由
此可知，扎卡里·西尔福并不认同“对狗的研究有
些太多了”这个观点，认为新研究的作者们过分夸
大了这一观点，I）overstated“夸大”符合句意，故
为答案。
科学家们最近调查了关于狗的智力的一些研究，并将这些研究与针对其他智力动物的头脑的研究进
行了对比。研究者们发现，在智商较高的食肉动物、群居捕猎兽以及家畜当中，狗都位列其中，但是，在以
上任何一个研究种类中，狗的智商并没有超过同类的其他智力动物。虽然先前已经有大量研究探讨了狗
的认知能力，但是这项新研究的作者们并没有发现这些专注于狗的智商的大量研究是合理必要的。
这项新研究的第一作者斯蒂芬·李认为，很多研究者似乎将他们的研究设计为证明狗有多聪明，而不
是单纯地研究狗的头脑。李和一个同事调查了300多个关于狗的认知能力的研究，并将这些研究的结果
与那些针对其他动物的研究结果进行对比。研究者们对不同智力类别的不同种类的动物进行了具体的对
比。这些对比证实，狗的确是聪明的，但它们的智力水平并没有一些研究者们所认为的那样惊人。
尽管如此，很多方面的对比是无法完成的。比如，研究者们指出，人们都知道狗和猫能够识别并区分
人类的声音，但是研究者们找不到任何数据来表明哪种动物能够记住更多不同的人的声音，所以在这方面
是无法对两者进行比较的。然而，并不是所有的研究者都完全认同这一研究的发现。美国研究者扎卡
里·西尔福认为这项新研究的作者过分夸大了“对狗的研究有些太多了”这一观点，毕竞狗的认知这一领
域是一个新兴领域，关于狗的思考方式还有很多可以研究的地方。