36.【定位】由题干中的thehigherrate of employment
和 combined with limited housing supply 定位到文
章E)段第一句。
E）【精析】细节归纳题。E)段第一句指出，近期就业
增长的强劲势头，加上传统上限制该市及整个半
岛住房开发的政策，仍无助于缓解负担能力危机。
由 policies that have traditionally limited housing
development in the city and throughout the
peninsula可以推知，政策限制该市及整个半岛住
房开发，让住房的供应有限。而该句提到的两个
因素不能缓解负担能力危机，也就不能使买房变
得更容易。题干中的 the higher rate of
employment对应原文中的the strength of the
recent jobgrowth，故答案为E)。
37.【定位】由题干中的thehousingcrisis和simplify
approvalprocedures定位到文章J)段第一句和最
后一句。
J）【精析】同义转述题。J)段第一句提到住房危机是
由两个主要因素造成的。然后该段最后一句指出
解决住房危机的方法是在简化审批流程的同时，
提高整个地区的住房密度并向上建楼。题干中的
simplifyapprovalprocedures是对原文中
streamlining the approval process的同义转述，故
答案为J)。
38.【定位】由题干中的 strongly resent the tech
industry和theeconomic inequality定位到文章
B)段前三句。
B）【精析】细节推断题。B)段第一句指出,尽管大多
数城市的居民都对其本土产业表示自豪和支持，
但旧金山湾区的市场严重扭曲却在该地区引发了
对科技行业的强烈不满。由此可以推知，旧金山
湾区的居民对科技行业强烈不满。紧接着第二句
和第三句说明了不满的原因是有些人会获益于经
济和房地产繁荣，从而导致社会和经济差异的剧
增。也就是说，旧金山湾区的居民对科技行业强
烈不满的原因是它造成了经济不平等。题干中的
strongly resent the tech industry是对原文中
"have created boiling resentment. .. towards the
techindustry”的同义转述，题干中的the
第8页，共13页
economic inequality对应原文中的economic
difference，故答案为B）。
39.【定位】由题干中的thefastriseintheprices of
land and houses 和 increases the economic
inequality定位到G)段最后一句。
G）【精析】同义转述题。G)段最后一句提到，当住宅
价格升至大多数家庭能力范围之外时，贫富差
距就会急剧扩大。题干中的thefastriseinthe
prices of land and houses 和 the economic
inequalityamongpeople分别是对原文中home
prices soar和 the gap betweentherichand the
poor的同义转述,故答案为G)。
40.【定位】由题干中的offeredtaxbenefits和tech
companies to establish operations in a less
developedarea定位到D)段第二句。
【精析】同义转述题。D)段第二句提到，市长李孟
D)
贤(Ed Lee)推动的政策为科技公司在该市长期被
忽视的中端市场区域开业提供了税收减免。由上
文可知，该句中的MayorEdLee是指旧金山市市
长。由此可以推知，市长李孟贤推动的政策也是
旧金山市政府实施的政策。而long-neglected
Mid-Marketarea表明该地区相对而言较不发达。
也就是说，旧金山市政府提供税收减免的优惠政
策以吸引科技公司在欠发达地区开展业务。题干
中的 offered tax benefits 和establish operations
分别是对原文中provided tax breaks 和 set up
shop的同义转述，题干中的a less developed area
对应原文中的 long-neglected Mid-Market area，
故答案为D)。
41.【定位】由题干中的solutionstosocial and
economic problems和 before it is too late定位到
文章M)段第二句和最后两句。
M）【精析】细节归纳题。M)段第二句指出，需要现在
就实施解决方案，以免愤怒群众从小麻烦发展为
严重问题。由此可知应立刻引人解决方案，以免为
时太晚。紧接着该段最后两句指出有一种方法可
以在不放弃社会责任的情况下解决复杂的社会和
经济问题，这是湾区证明它可以创新的不仅仅是技
术的一个机会。题干中的innovative solutions to