25. What does the speaker suggest managers do?
A）【精析】细节辨认题。句（25)中提到，当员工要求
灵活安排工作时，管理者不应该歧视他们。无论
他们需要一个理想的安排是出于养育责任，还是
Part II
Reading Comprehension
Section A
【结构框图】
第1段提到科学家们最近调查了关于狗的智商的很多研究，发现这些研究
并不可信。
本文主要介绍了狗的智
商并没有人们想象的那
第2段指出通过对300多个研究结果的对比，可以认定狗没有研究者们认
么高，关于狗的智商的
为的那样聪明。
研究很多都是带有目的
性的。
第3段指出并不是所有研究者都完全认同这项研究的观点。
【词性分析】
胜过
能的
答案详解
26.【考点】动词辩析题。
N）【语法判断】空格前是助动词的否定结构does
not，空格后是一个名词结构other intelligent
animals，是宾语，说明空格处缺少的是本句的谓语
动词，该谓语动词为动词原形，且为及物动词。
【语义判断】空格前一句提到研究者们发现，在智
商较高的食肉动物、群居捕猎兽以及家畜当中，狗
都位列其中，说明狗的智商较高，空格所在句却用
but将话锋一转，表示与前文相反的意思，their指
代前文提到的dogs，可见这里是说狗的智力没有
高于同类的其他动物，选项中的动词里只有N)
surpass超过，胜过”符合句意，故为答案。
27.【考点】副词辨析题。
K）【语法判断】浏览空格所在句，是一个由though引
导的让步状语从句，该从句主谓宾成分齐全，空格
在从句的末尾，可以判断空格处应该是一个表示
修饰的副词。
【语义判断】由though可知,空格所在的从句与主
句在意思上表示转折，从句提到已经有大量研究
探讨了狗的认知能力，其中的hasexamined说明
是过去的事了，空格后的主句中却提到newstudy
第7页，共15页
的。重要的是从事工作之外的有益活动的机会。
这肯定会在工作中产生后续影响。也就是说，讲
话者建议管理者同意员工拥有灵活的工作安排。
因此答案为A)。
“新的研究”，着眼的是现在，可以推测空格所在处
的副词意思上也应该表示过去，才能与主句形成
对比，因此K）previously“先前地”符合句意，故为
答案。
28.【考点】名词辨析题。
O）【语法判断】空格前是及物动词warrant及定冠词
the,其后缺少名词性的宾语成分，空格后是表所
属的介词of,因此推断空格处是一个名词,与the
和of一起修饰后面的名词work，作warrant的
宾语。
【语义判断】空格所在句的topic指的是前一句提
到的狗的认知，空格后的work是对前一句提到的
research的回指，前一句用asignificantbody表
明这种研究很多，因此空格处也应是表示大量的
一个词，浏览各名词选项，只有O）volume"量，额”
符合句意，thevolumeof是固定短语，表示“..
(巨大的或正在增加的)量”故为答案。
29.【考点】动词辨析题。
M）【语法判断】空格所在处是一个动词不定式结构作
designed的目的状语，因此空格处应为一个动词
原形。
【文章来源】本文选自2018年10月4日刊登在LiveScience（《生活科学》杂志上的一篇名为"IsYourDogSuper
Smart?No，LOL”《你的狗狗超级聪明吗？哈哈，并非如此》的文章。
名词：F）domain（知识、活动的）领域，范畴；J）pledge保证，诺言，誓约；O）volume量，额；体积，容量
动词：A）affirmed断言，证实；D）differentiate区分，区别，辨别；H）outperformed胜过，做得比.好；
形容词：E）distinct截然不同的，有区别的；G）formidable令人惊叹的，令人敬畏的；L）prospective有望的，可
副词：B）approximately大概，大约；C）completely完全地，彻底地；K）previously先前地