in monolinguals。
Section
Passage One
·概览·
方共同努力、积极推进。
·全文翻译·
术期刊的范围。
改进为患者提供的治疗方法。
是用普通读者无法理解的学术语言撰写的。
力意味着不会优先考虑向社会上的人提供外展服务。
关者了解并应对困扰社会的危机。
意想不到的新联系和新想法，从而为研究提供成果丰硕的新方向。
成果，这一点怎么强调都不为过。
分享成果的能力的合作关系上投入时间和精力。
意过程的一部分，每位研究参与者都应选择是否接收研究成果。
46六级2023.12（第三套）
?重难点单词及短语
·confinen.[pl.]范围，局限
·academic journal学术期刊
·goalongway对...大有
帮助
·socialinjustice社会不公
·incomprehensible adj.无
法理解的，难懂的
·tenure n.终身职位
·prominentadj.重要的；
著名的
·outreachn.主动帮助；外
展服务（在服务机构以
外的场所提供的社区服
务等）
·controversialadj.有争议的
·shyawayfrom回避，避
免做
‘propagatevt.宣传
·crucialadj.至关重要的
·discrepancyn.差异
·stakeholdern.利益相关者
plaguevt.困扰，使烦恼
·overstatevt.夸大
open access journals免费
提供给公众的期刊
说，如果会讲两种语言的好处扩展到认知的其他方面，那么我们有望看到讲两种语言的人患阿尔茨海默
病的几率低于讲一种语言的人，或者至少讲两种语言的人的发病时间会更晚。随后的第二句说，是有证
据支持这一说法的。可见，题干是对这两句内容的概括性转述。题干中的moremonolingualssufferfrom
Alzheimer's disease than bilinguals从反面转述原文中的lower incidence of Alzheimer's disease in bilinguals than
本文节选自theconversation.com网站2020年4月发表的一篇标题为“Scientistsmustshareresearch
findingswith participants.Here'sWhy”的文章。文章指出，学术界通过与公众分享研究成果，可以极大地
造福大众，还可以为学术界自身提供研究方向。但出于多种原因，与公众分享研究成果的做法还需要多
研究的目的是通过提高公众认识、开发产品和创造新方法来促进发展，从
而造福社会。[46]要使研究充分发挥作用，研究成果必须走出研究实验室和学
有效传播的研究成果可以极大地造福大众。它们可以帮助解决社会不公或
许多研究人员似乎满足于在学术期刊或会议上分享他们的研究成果。但没
几家期刊允许所有人阅读这些研究成果。[47]即使是免费提供的文章，通常也
[48]对于终身教职制度下的研究人员来说，他们的主要目标是获得终身教
职，而这在一定程度上可以通过在著名期刊上发表多篇论文来实现。这样的压
许多研究人员缺乏向普通读者描述其研究成果的写作技巧。他们还可能担
心公众是否会理解他们的研究成果，或者担心研究成果会被用来影响有争议的
政策。这些顾虑导致一些研究人员不敢在学术界以外传播他们的研究成果。
在学术出版物之外传播研究成果对于解决某些社会差异问题尤为重要。它
可以帮助家庭、社区、医疗服务提供者、政策制定者、政府机构和其他利益相
分享研究成果的好处是双向的。[49]与其他研究人员和公众接触可以产生
为了让研究人员和社区都能受益，需要找到创新、便捷的方法来分享研究
研究机构和资助组织应支持更多的研究人员在免费提供给公众的期刊上发
表论文，这样公众无需付费即可阅读。研究机构和研究人员应在更广泛地扩展
此外，伦理委员会应强制要求研究人员与公众分享研究成果。作为知情同