31.【考点】形容词辨析题。
M）【语法判断】空格前面的brain's是名词所有格的
一部分，后面的mechanism是这个所有格的另一
部分，因此推断空格处应为一个修饰成分，用来说
明mechanism的属性或特征。
【语义判断】空格所在处修饰说明前文提到的
格后一句给出了抵消行为的具体解释：当你吃多
了，你会自然而然地少吃。可见这种行为就是大
脑在监管人的饮食均衡，因此M）regulatory"监督
的，管理的”符合原文意思。
32.【考点】形容词辨析题。
G【语法判断】空格前是系动词are，因此空格与后
面的to引导的不定式搭配在一起就是are的表
语，据此推断空格处应该是一个形容词或名词。
（语义判断】空格前一句提到这种抵消行为是大脑
的管理机制，以防人类堆积过多的体重，因此本句
应该是说，如果你上午吃了一顿大餐，一天当中剩
余的时间里你就会少吃。beinclinedtodosth.
“倾向于做某事”符合原文意思，故G)为答案。
33.【考点】副词辨析题。
N）【语法判断】从形式上可以判断worse与空格基本
独立于后半句，可以推断空格处应该是一个能够
与worse构成固定搭配的词，应为副词。
参考译文
久坐不动的强烈渴望。
的时间里你会自然而然地少吃。
糖、高碳水化合物以及高热量的食物。
Section B
《追求完美的问题所在》）的文章。
第8页，共15页
已经失去了自然而然地抵消摄人的热量的能力，
空格所在的后半句提到他们会在一餐结束时又回
到最初用餐时的饥饿程度，甚至更饿，这比前半句
提到的情况更糟，因此选择N）still，worsestill是
固定搭配，表示“更糟糕的是”，符合原文意思，故
为答案。
34.【考点】动词辨析题。
E）【语法判断】空格前是谓语动词report,后面是名
词hunger，可以推测空格处很可能是一个现在分
词或形容词。
【语义判断】reportdoing sth.表示“报告做过某
事”，根据句意可知这里是指很多人在用餐过程中
曾经报告过饥饿感减弱或者降低，但后面又感到
饿了，浏览各选项，只有E）diminishing“降低；减
少”符合原文意思，故为答案。
35.考点动词辨析题。
B）【语法判断】空格前是系动词is，后面是介词of,可
知空格处是表语，且能够与of搭配，应该是形容
词或动词过去分词形式。
【语义判断】空格所在句是which引导的定语从
句，which指代前面提到的moderndiet，空格后是
组成现代饮食的成分，因此选择B）comprised，be
comprisedof表示“由....构成”，符合原文意思，
故为答案。
想象一下，坐在一份大餐前，面前摆着巨大的牛排，一大份炸土豆，还有蛋糕当饭后甜点。吃了这么多
后，你应该感到很饱，一口也吃不下了。但有一些人却有继续吃的强烈欲望，甚至是在饱食了一顿大餐后，
这种行为简直解释不通，因为大多数成年人都深知肥胖的危险，而研究人员已经证明肥胖与很多健康问题
有着紧密联系，甚至会增加死亡的风险。但有一些人还是在早就该停止进食之后继续吃，这一现象被苏
珊·汤普森博士称为“永不满足的饥饿感”。这种现象有两个主要特征：一是通过吃无法得到满足，二是有
这种行为与人类生理上的本能设定是相违背的。当有大量的食物可以吃时，古人会拼命地摄入热量，
但摄入这么多热量往往伴随着动起来的强烈欲望。人类还天生具有一种叫作“抵消”的行为，这是大脑的
管理机制，以防人类堆积过多的体重。有了这种抵消行为，如果你上午吃了一顿大餐，那么一天当中剩余
但是最近的研究显示70%的美国成年人已经失去了自然而然地抵消摄入的热量的能力；更糟糕的
是，他们当中的很多人在进食的中途会感到饥饿感降低了，但在一餐结束时，他们又会感到跟刚坐下用餐
时一样饥饿，甚至更饿。汤普森博士认为出现这种现象的主要原因在于现代饮食的构成，包含了太多高
【文章来源】本文选自2018年刊登在TheAtlantic（《大西洋》）上一篇标题为“TheProblemwithBeingPerfect”