26.【考点】动词辨析题。
H）【语法判断】空格前是介词after，空格后是介词
in，由此可判断空格处应填入一个名词或动名词，
作after的宾语，同时与in搭配。
【语义判断】空格前面的半句提到有一些人还有继
续吃的强烈欲望，even after“甚至在..之后”，
表示出乎意料的情况，空格后提到一顿大餐，可见
这里是说在享用了一顿大餐之后还想吃，与前半
句形成对比，浏览选项中的名词和动名词，H)
indulging能够与in搭配，indulgein意为“沉酒
于”，这里引申为纵情享受了很多美食，符合原文
意思，故为答案。
27.【考点】形容词辨析题。
I）【语法判断】空格前是介词with，空格后的名词性
结构healthissues是with的宾语，可知空格处应
填人一个形容词或名词类的修饰成分，来说明
healthissues某方面的特征。
【语义判断】空格所在句提到研究人员已经证明肥
胖与健康问题有关系，再结合常识也可以知道，肥
胖会带来各种各样的问题，因此这里填人
innumerable“无数的，数不清的”最合适，故I）为
答案。
28.【考点】名词辨析题。
J）【语法判断】空格前是固定搭配islinkedto，to是
介词，其后接名词risk作宾语，可见空格与前面的
形容词increased一起修饰risk，因此推断空格处
第7页，共15页
应为一个名词或形容词。
【语义判断】空格前面提到肥胖与健康问题有关
系，由空格所在句中的even可以推测这里是要比
前面提到的健康问题更严重，浏览各名词和形容
词选项，只有J）mortality“死亡率”符合这里的语
义,故为答案。
29.【考点】名词辨辩析题。
A）【语法判断】空格前有介词by，其后需要名词或动
名词作宾语，而空格前的两个词twomain显然是
修饰这个词的，可见空格处就是by的宾语，文根
据two可知这个宾语只能是可数名词的复数
形式。
【语义判断】空格前的characterized表示“以
为特点的”，根据语义，能够被称为特点的，一般是
特性或者特征，浏览各名词选项，A）attributes“属
性，特性，特征”符合原文意思，故为答案。
30.【考点】名词辨析题。
K）【语法判断】空格所在句是主系表结构，空格与其
前后的两个介词at和with一起作is的表语，可知
空格处很可能是个名词。
【语义判断】空格所在句的this指代的是上一段提
到的“永不满足的饥饿感”，空格后的with所接的
从句表示人类生理上的本能设定，人的生理本能
应该是吃饱了就不再饿了，永不满足的饥饿感与
这种本能是相反的，因此选择K）odds，atodds
with是固定搭配，表示“与...相违背的，不一致