from搭配，表示“起因于”，符合句意。
31.【考点】动词辨析题。
J）【语法判断】空格前是名词risks，后面是一个由to
引导的介词短语，可以推断空格处的词为risks的
后置定语，且空格处的词能够与to构成搭配，由此
推断空格处应为一个动词或形容词。
【语义判断】上文提到起因于科技发展的生存危机
时用了动词短语arisefromhumantechnology，这
里作者换了一个词组来作同义表达，因此可以确
定答案为J）posed“造成，引起，产生（问题、危机
等)", risks posed to humans by technological
progress表示“科技发展给人类带来的危机”，前后
照应，符合句意。
32.【考点】名词辨析题。
A）【语法判断】空格前面是一个形容词longtime，后面
是介词短语oftrans-humanism作后置定语，且句子
缺表语，综合分析可知，空格处应填入一个名词。
【语义判断】空格所在句的前一句说Bostromisno
luddite（博斯特罗姆不是一个科技进步反对者），
本句承接这一句接着说：“事实上，长期以来他都
是一个...。”句意上空格处的词与luddite（科技
进步反对者）意思相反，因此可以确定答案为
A）advocate"拥护者，支持者，提倡者”。
33.【考点】名词辨析题。
【语法判断】空格所在处前后都有逗号，紧着介
词in,因此可推断空格处的词与介词in构成一个
固定搭配，在这里作插入语，且介词后面一般接名
参考译文
况是，人类将毁在自己手里。
会越来越多，并且影响越来越大。
机中逃出生天。
Section B
第7页，共13页
究时用到了哲学思维工具和数学工具，空格后提
到概率论，概率论是数学理论的一部分，可见这里
是对前面提到的数学工具的具体举例，因此答案
为I）particular，inparticular表示“尤其，特别”
符合句意。
34.【考点】名词辨析题。
N）【语法判断】空格位于how引导的宾语从句中，该
从句主干结构完整，可知其中的"asa...”是修饰
从句主语we的部分，根据空格前的冠词a可判断
空格处应填人可数名词单数。
【语义判断】前文提到博斯特罗姆教授用各种哲学
思维工具和数学工具来进行研究，试图找到我们
人类平安到达彼岸的通道，这里是强调人类在面
临生存危机这一点上也和其他物种一样，没什么
区别，综合语法与语义，可判断本题答案为
N）species“种，物种”,该名词单复数同形。
35.【考点】动词辨析题。
D）【语法判断】空格所在句为that引导的定语从句，
that在从句中代指risks，作宾语，主语为humanity，
空格前有情态动词might，因此空格处应填入动词
原形作谓语，并且是一个及物动词，能够与先行词
risks搭配。
【语义判断】结合句意，文章作者与博斯特罗姆教
授谈论了人类在将来几十年甚至几百年内可能遭
遇的生存危机，D）encounter“遭遇，遇到”符合句
意，且符合语法要求，故为本题答案。
尽管这或许有些难以想象，但人类有朝一日可能会从地球上消失，一个不剩。虽然我们已经懂得担心
小行星撞击地球或者超级火山大爆发，但牛津大学哲学教授尼克·博斯特罗姆却认为，更有可能出现的情
博斯特罗姆教授是牛津大学人类未来研究院的院长，他曾在几篇文章中指出，社会上对于人类灭绝的
风险知之甚少，更糟糕的是，人们还大大低估了这种风险。在关乎人类存亡的危机中，有一些是广为人知
的，尤其是自然界中存在的危机。但是其他的风险却是鲜为人知，或者说异乎寻常的。最令博斯特罗姆教
授担忧的是人类科学技术的发展给人类生存所带来的这类风险，他预计在接下来的100年内这类风险将
尽管博斯特罗姆教授对科技发展给人类带来的危机感到担忧，但是他并不是一个科技进步反对者。
事实上，长期以来他都是“超人类主义”的主张者，也就是主张努力用科技方法来改善人类的状况，甚至是
人性本身。从长远来看，他认为科技是一座桥梁，一座我们人类必须小心翼翼跨越，以期达到新的、更好的
生存模式的桥梁。在他的研究中，博斯特罗姆教授用哲学思维工具和数学工具，特别是概率论，来试着找
出我们人类这个物种平安到达彼岸的通道。以下是我与博斯特罗姆教授关于未来几十年甚至几百年人类
可能遭遇的最令人关注也最令人担忧的生存危机的对话，并讨论了我们能做些什么来确保人类从这些危
【文章来源】本文选自2016年6月21日刊登在qz.com网站上一篇标题为"SanFranciscoHasBecomeOne
HugeMetaphorforEconomicInequalityinAmerica”（《旧金山已成为美国经济不平等的巨大象征》）的文章。