46.作者认为，研究如何才能充分发挥作用？
A)研究人员意识到公众利益。
C)研究人员创造出促进社会发展的产品。
B)研究成果发表在著名期刊上。
D）研究成果在学术界以外得到适当传播。
即研究成果在学术界以外也得到传播，故D项符合题意。
47.为什么普通读者很难获得研究人员的研究成果？
A）他们无法理解报告这些结果所使用的学术语言。
B）他们被研究人员用来描述研究结果的行业术语吓到了。
C)他们不参加免费提供这些研究成果的会议。
D)他们几乎没有机会找到发表这些研究成果的期刊。
academiclanguage是原词复现。
C)他们的主要目标是在自已的领域内获得认可。
A)他们可以依靠发表的论文兴旺发达。
B）他们首要考虑的是获得终身教职。
D)他们不得不努力去接触社区。
根据题干信息词prioritise可将答案线索定位至第四段最后一句。
究成果，D项与此语义相反，故排除。
49.分享研究成果如何能使研究人员自身受益？
A）通过帮助他们找到新的研究方向。
C)通过让他们有效解决社会差异。
D)通过帮助他们与政府机构建立联系。
B)通过让他们了解困扰社会的危机。
解析
六级2023.12第三套】47
定根据题干信息词serve its full purpose可将答案线索定位至第一段第二句。
第一段第二句直接给出答案：要使研究充分发挥作用，研究成果必须走出研究实验室和学术期刊的范围，
根据题千信息词ordinaryreaders和accesstheresultsofresearchers'studies可将答案线索定位至第三段。
第三段第一句提及，许多研究人员似乎满足于在学术期刊或会议上分享他们的研究成果。随后表明这对普
通读者的困扰：没几家期刊允许所有人阅读研究成果，即使是免费提供的文章，通常也是用普通读者无
法理解的学术语言撰写的。因此A项符合题意，cannotunderstand是原文中incomprehensible的同义转述，
48.一些研究人员没有优先考虑向公众传播他们的研究成果，其中的一个原因是什么？
第四段最后一句提及，这样的压力意味着不会优先考虑向社会上的人提供外展服务，就是前文作者所说
的与公众分享研究成果，压力即该段第一句所说的通过在著名期刊上发表多篇论文获得终身教职，因此B
项符合题意，题干中的communicatingtheirfindingstothepublic是原文中community-leveloutreach的同义转
述。A项在文中没有相关信息，故排除。第四段提到终身教职制度下的研究人员的主要目标是获得终身教
职，C项与此不符，故排除。第五段提到，出于各种顾虑，许多研究人员不敢在学术界以外传播他们的研
根据题干信息词sharing findings和benefit可将答案线索定位至第七段。
第七段第一句指出，分享研究成果的好处是双向的。随后解释道，与其他研究人员和公众接触可以产生意
想不到的新联系和新想法，从而为研究提供成果丰硕的新方向，因此A项符合题意。“了解困扰社会的危
机”和“有效解决社会差异”是研究人员共享成果对社会有利的方面，而不是使其自身受益的方面，故排
除B、C两项。文中并未说明研究人员可以通过分享成果与政府机构建立联系，故D项也排除。