A)打击科学、技术、工程和数学等课程。
C)研究如何改革技术教育和职业教育。
B)限制创意艺术课程招收新生的能力。
D)确保创意艺术专业的学生获得更高的性价比。
排除。
A)看似合理。
C)极不合理。
B)明显有充足的依据。
D)明显过分简单化。
及，可排除。
我们对毕业5年后的英国大学毕业生了解到什么？
C）他们中40%的人年收人低于2.5万英镑。
A)他们中很大一部分人没有尝试过存钱。
B)他们中的大多数人从未想过买房或退休。
D)他们中的大多数人都有收入相当不错的工作。
是主观上的“不想”，故排除选项A和B。
C)学生获得的特定学位。
A)银行余额的背景。
D)英国有缺陷的教育体系。
B)英国的整体经济。
六级2023.12（第一套）9
22.WhatdoesOnward'sreportproposeministersshoulddo?Onward的报告建议部长们应该做什么？
讲话者在开头提到，智库Onward发表了一份题为“学位问题”的报告，该报告认为创意艺术专业的学位
并非物有所值。Onward认为，部长们应该“严厉打击那些为毕业10年后的学生提供的性价比极其有限
的课程”，如果毕业生的平均收入低于学生贷款支付门槛，就应该限制这类课程招收新生的能力。由此
可知，Onward认为创意艺术专业给学生提供的课程性价比极其有限，应该限制创意艺术课程招收新生
的能力，故选项B为正确答案。讲话者明确提到，根据Onward的报告，科学、技术、工程、数学以及
经济学等毕业生平均收入较高的课程应受到青睐，故选项A错误。其余两个选项在讲话中并未提及，可
23.WhatdoesthespeakerthinkofOnward'sarguments？讲话者如何看待Onward的论点？
解讲话者提到，乍一看，Onward的观点似乎有道理，故选项A为正确答案。其余三个选项在讲话中并未提
24. What do we learn about British college graduates five years after graduation?
解讲话者提到，40%的毕业生一一无论什么样的学位一—毕业5年后的年薪还不到2.5万英镑，故选项C为正
确答案，同时排除选项D。讲话者提到，毕业生们不得不忍受一种永远无法存钱、永远无法买房、永远无
法指望退休的生活方式，这里指的是全体毕业生，而且原文表述的是客观上低收人导致的“不能”，而不
25. What does the speaker say actually accounts for the problem identified by Onward?
讲话者认为，Onward所发现的问题究竞是由什么原因造成的？