26.【考点】名词辨析题。
K）【语法判断】空格所在句的主干是“the more likely
..is that...”,是个主系表结构,其中主
语部分是themorelikely
,more likely
是形容词短语，后面应该接一个名词或名词词组，
因此确定空格处应填入名词。
【语义判断】空格前提到人类懂得担心小行星撞击
地球或者超级火山大爆发这样的危机，之后用but
话锋一转，指出“更有可能(the more likely)”发生的
是人类有可能毁在自已手里，这不同于主句中提
到的小行星和超级火山的危机，这是人为因素，是
另外一种情况，由此确定K）scenario“可能发生的
事，可能出现的情况”为答案。
27.【考点】名词辨析题。
G）【语法判断】空格所在句是由that引导的宾语从
句，空格前是形容词human，空格后是名词risks，
可以推断空格处应填人一个名词或形容词，与
human一起修饰risks，同时这三个词构成的短语
作宾语从句的主语。
【语义判断】下句提到theseexistentialrisks“这些
关乎人类生存的危机”,其中these显然是对空格
所在句提到的危机的回指，而existential说明了
这些危机的性质是“与人类生存相关的”，因此确
定答案为G）extinction“灭绝，绝种”。
28.【考点】副词辨析题。
L）【语法判断】空格后是动词的过去分词underes-
timated，与前面的understood并列，并与are一起
第6页，共13页
构成被动语态，understood前面有一个否定副词
poorly修饰，说明不被理解的程度，因此可以推断
空格处是一个与poorly对应的副词，用来修饰
underestimated，说明被低估的程度。
【语义判断】空格前的短语worsestill是一个插人
语，表示“更糟的是”,说明空格处是一个比poorly
在意思上更进一层的副词，poorly意为“不充分
地”因此确定答案为L）severely"严重地”。
29.【考点】形容词辨析题。
H【语法判断】空格前是系动词are,后面需要一个
名词、形容词或分词作表语，空格后是表示并列的
or even,其后连接的是与空格处并列作表语的形
容词exotic，因此可推断空格处也是一个形容词。
【语义判断】空格前一句提到 some of these
existential risks are fairly well known"一些生存
危机是广为人知的”，空格所在句由转折连词but
引导，因此空格处意思应与fairlywellknown相
反，表示“很少人知道，不被熟知”，空格后的exotic
“奇异的，异乎寻常的”也进一步印证了这个意思，
因此确定答案为H)obscure“鲜为人知的”。
30.【考点】动词辨析题。
B）【语法判断】空格所在句为that引导的定语从句，
修饰前面的risks,that在从句中作主语，空格处为
从句的谓语，空格后是介词from，因此可以推测，
空格处是一个能够与from构成固定搭配的动词。
【语义判断】空格所在句的前两句提到来源于自然
界的危机是广为人知的，但是其他的生存危机是