关于男士的爷爷，从这段对话中我们了解到什么信息？
A）他曾经有一辆面包车。
B)他游历广泛。
根据女士所述，如今许多露营车能做什么？
A)确保乘客的安全。
D）自己发电。
B)在任何天气条件下驾驶。
板这类自动发电的装置，可以自己发电，故D项为正确答案。
A)离家在外时基本需求得到满足。
B）可以自由选择出游地点和工作地点。
Conversation Two
·听力原文·
W: You wanted to see me?
On?
SO.
M: Do you need some time off?
this, but now that we're here...
W: I'm not sure why. I guess I kind of felt bad asking for it.
M: You shouldn't feel bad asking for leave, especially if you need it.
W: I know. You're right. I'm sorry.
W: Thank you.
C)他觉得度假屋没有吸引力。
D)他不喜欢待在一个地方。
C)通过电脑接收指令。
C)在日益忙碌的生活中放慢脚步。
D)在度假时骑山地车。
六级2023.12【第二套）23
2. What do we learn about the man's grandfather from the conversation?
解对话中男士提到：“我记得我爷爷也有过一辆那样的面包车，听起来不怎么吸引我。”由此可知，男士的
爷爷曾经有一辆面包车，因此A项为正确答案，选项中的onceowned是对对话中had的同义替换。
3. What can many camper vans do nowadays according to the woman?
解对话中女士表示，现在的露营车已经完全不同了，配备了所有现代化的舒适设施，接着说道：“我见过不
少露营车装了太阳能电池板，可以在停车时提供电力。”由此可知，如今许多露营车都配备了太阳能电池
4.Whatideadoesthewomanfindattractive？女士觉得什么想法有吸引力？
解对话中女士提到：“想象一下，你可以自由地去任何你想去的地方，在世界上任何地方工作。”由此可
知，B项与对话内容相符，故为正确答案。对话中男士提到，只要能满足如厕和淋浴等基本需求，他绝对
加入，并非女士，故排除A项。其他两项在对话中均未提及，故均排除。
M: Yes, I'll get straight to the point. [5] Over the past month or so, it has become apparent that your performance has
dipped. You've been late to work several times these past few weeks, which is very uncharacteristic of you. But
what really concerns me is your curtailed output. Lately, you seem to be constantly one step behind. What's going
W: I'm sorry. [6] I'm going through some unfortunate family issues at the moment. It's a personal matter, so if you
don't mind, I much prefer we don't get into it. Nevertheless, I expect it to have all blown over in another month or
W: Actually, yes. Would it be possible to take the next two Mondays off? I was deliberating whether I should ask for
M: Sure thing. But if you needed some leave, why didn't you ask for it earlier?
M: Look, you've been with us almost five years [7] and I personally really value your proficiency at your job. It makes
my job far easier. In addition, I can assure you that management as a whole also holds you in high regard.
M: [8] What I need is for you to be back at your 100%. Are you sure taking two Mondays off will suffice?