26.G)impose（vt.使遭受，使承受；把……·强加于）
27.M)sprawl（n.肆意扩张；蔓延v蔓延）
多，并与体重增加有关，故sprawl符合语境。
28.A)correlation（n.相互关系；关联）
入一个名词，充当句子的主语。
29.F）imperative（adj.至关重要的，必要的）
知空格处应填入一个形容词或分词，充当is的表语。
“..必须...”，故imperative符合语境。
30.E)foster（vt.促进；培养；收养）
sth.的结构。
31.B)dense（adj.密集的；稠密的）
与residential一起修饰名词areas。
卡车通过居民区，剩余选项中只有dense“密集的”符合语境。
32.I)longevity（n.长寿）
语法判断空
宾短语。
33.K)recreational（adj.娱乐的）
42六级2023.12第三套
语法判断空格前是复合连词butalso，前后连接并列成分，空格后是名词短语healthcosts，由此可知，空格
处应填入一个动词原形，与前面的provide构成并列关系，同时与healthcosts构成动宾搭配。
语义判断butalso前面的内容是这些改进提供了巨大的好处，由此可推断，butalso后面的内容是说，但这也
带来了健康成本。impose可意为“使承受”，impose health cost即“使人们承受了健康成本”，符合语境。
语法判断分析句子结构可知，此处是that引导的宾语从句，空格前是形容词urban，空格后是动词第三人称
单数encourages，由此可知，该宾语从句缺少主语，空格处应填人名词。
语义判断上文提到（城市的）改进提供了巨大的好处，但也增加了健康成本，本句承接上文内容，用研究
结果说明城市改进给人们带来的不利之处，由此可推断，本句是说，城市“扩张”推动了驾驶人数的增
语法判断空格前是指示代词This，空格后是第三人称单数形式的谓语动词suggests，由此可知，空格处应填
语义判断上文讲述了城市扩张推动了驾驶人数的增多，并与体重增加有关，可知这是一种关联性，This指
代上文的内容，可知This后面应填人表示“关联性”的名词，故correlation符合语境。
语法判断由空格前的and可知，此处为并列分句，该分句采用了“itis+形容词或分词+that从句”的句式，可
语义判断and前面的并列分句指出，城市的布局和设计能够阻碍或促进更健康的生活方式选择，由此可推
断，and后面的并列分句是指，城市规划者“必须”牢记这一点。It isimperativethat.是固定句式，意为
语法判断空格前是needto，空格后是一个名词短语，由此可知，空格处应填入动词原形，构成needtodo
语义判断上文提到，遗憾的是，城市规划在很大程度上仍然以解决过去的问题为中心，由本句句首的Of
course和still可知，本句仍承上启下，指出问题仍未解决，城市规划仍然需要做出努力。将备选动词代人原
文可知，foster符合语境，foster standardpublic health practices意为“促进标准的公共卫生实践”。
语法判断空格前是介词through，空格后是名词短语residential areas，由此可知，空格处应填人一个形容词，
语义判断上文提及城市应促进标准的公共卫生实践，此处举例说明，如将有毒设施与住宅分开，限制重型
空格前是介词of，空格后是谓语动词shoW，由此可知，空格处应填人一个名词，与of一起构成介
语义判断由show后面that引导的宾语从句“在体育活动成为日常生活一部分的环境中，人们的寿命最长”
可知，填入的名词应与寿命长短有关，由此可知，longevity（长寿）符合语境。
语法判断空格前是more，空格后是名词spaces，由此可知，空格处应填人一个形容词。
语义判断前半句指出，提供更多可步行的空间、受到更好保护的自行车道，and连接的并列成分应与其语义
一致，将备选形容词代人可知recreational符合语境，即“更多的娱乐空间”。