痴呆症。
文中的prevents the onsetof dementia的同义转述。
abilities对应原文中的confers cognitivebenefits。
42.题干译文
的转述。
44.题干译文痴呆症不同于单纯的健忘，会带来更严重的问题。
serious trouble对应原文中的havemore serious problems。
六级2023.12第三套45
language only定位到F段第二句。该句提到，据估计，世界上只讲一种语言的人比讲两种语言和多种语言的
人更少，可见，题干是对原文的同义转述。题干中的peoplewho speaktwolanguages ormore对应原文中的
干中的the number...is greater than从反面转述原文中的there are fewer...than。
38.题于译文目前，我们不知道是什么导致人们失去认知能力，也不知道我们能做些什么来预防这种情况。
答案解析A。由题干关键信息causes和losetheircognitiveabilities定位到A段。该段第二句就指出，痴呆症是
指认知能力的丧失，最常见的一种是阿尔茨海默氏病。随后的第三句则说，人们目前还不太清楚这种疾病
的病因，因此还没有已经证实有效的措施来预防这种病症。题干是对原文的概括性转述。
39.题干译文很难确定是否没有痴呆症的人容易进行更多的社交活动，还是更多的社交活动能使人们免于罹患
答案解析K。由题于关键信息socialactivities和dementia定位到K段最后一句。定位句指出，我们真的不能
断言到底是社交活动能预防痴呆症的发作，还是没有痴呆症的人更有可能在社交方面活跃。题干是对原文
的同义转述。题干中的Itishardtodetermine对应原文中的wecan'treallysay；题干中的peoplewhoarefree
fromdementia对应原文中的peoplewhodon'thavedementia；题于中的keeppeopleawayfromdementia是对原
40.题于译文有证据表明，学习外语可能有利于提高一个人的认知能力。
答案解析E。由题干关键信息evidence和learningforeign languages定位到E段第二句。该句指出，外语学习在
认知方面带来益处的最好证据源于针对那些已经会讲两种语言的人的研究。换言之，有证据表明，学习外
语对于提高认知能力是有帮助的。题干是对原文的同义转述。题干中的beneficialto boostingone's cognitive
41.题干译文有人提出，只有那些总是说两种语言的人才能因使用两种语言而受益。
答案解析I。由题干关键信息suggested和always spoketwolanguages定位到I段最后一句。定位句指出，比亚
利斯托克提出，会讲两种语言的积极作用只存在于那些一直都使用两种语言的人身上。可见，题干是对原
文的同义转述。题干中的benefit frombilingualism对应原文中的positive benefits ofbeingbilingual。
大脑与肌肉的不同之处在于，即使身体处于休息状态，大脑也在继续工作。
答案解析C。由题干关键信息differentfrommuscles和rest定位到C段第四句。根据定位句，与肌肉不同的
是，大脑总是活跃的，即使在休息和睡眠期间也在工作。可见，题于是对原文的同义转述。题干中的keeps
working对应原文中的is always active and works；题干中的at rest是对原文中的during periods of rest and sleep
答案解析G。由题干关键信息cognitivetasks定位到G段第三句。定位句明确说，讲两种语言的人在各种认知任
务上都优于讲一种语言的人，并列举了具体的任务，如遵循复杂的指令和切换到新的指令。可见，题干是对
原文的同义转述。题干中的Peoplewho speaktwolanguages和thosewho speak onlyonelanguage分别对应原
文中的bilingual individuals和monolingual counterparts；题干中的do better是对原文中的outperform的转述。
答案解析B。由题干关键信息Dementia、merelyforgetful和more serious定位到B段第四句和第六句。定位段
第四句说，痴呆症与正常的健忘不同，接下来对正常的健忘进行了举例，之后的第六句说，痴呆症患者的
问题则要更加严重，可见，题于是对本段这两处信息的概括性转述。题干中的differentfrom对应原文中的
is not the same thing as；题于中的merelyforgetful对应原文中的normal forgetfulness；题干中的entails more