A)我们所处的时代是历史上最和平的时代。
C)世界的环境福利恶化了。
D）“世界将走向地狱”的观念不那么普遍了。
B)近年来世界上的暴力事件增多了。
解？
C)他们不希望生活在上个世纪。
A)他们实际上头脑不正常。
D)他们相信提供给他们的统计数据。
B）他们认为世界正在变差。
世界正在变得更糟，故选项B为正确答案。
C)我们的心理偏差。
A)大众传媒的主观性。
D)我们祖先的影响。
B)事情的现状。
祖先对普遍的绝望情绪产生了影响，故排除选项D。
六级2023.12第二套）29
22.Whatisoneofthefactsstatedbythespeaker？讲话者陈述的事实之一是什么？
讲话者在讲话中提到，2016年是人类历史上最好的一年，我们生活在历史上最和平的时代，各种暴力事件
都急剧减少。故选项A为正确答案，同时排除选项B。讲话者还提到，在美洲、欧洲、亚洲、非洲乃至整个
世界，物质福利和环境福利的每一项指标都得到了改善，而不是恶化，故选项C错误。讲话者提到任何稍微
关注新闻头条的人都极有可能得出结论：一切都糟透了，世界正在走向地狱，选项D与此相反，可排除。
23. What do we learn about most British and French people in a 2015 survey for YouGov?
在2015年舆观调查网的一项调查中，我们了解到大多数英国人和法国人的什么情况？
讲话者在讲话中提到，在2015年舆观调查网的一项调查中，65%的英国人和81%的法国人表示，他们认为
24.Whatdoesourprevailingmoodofdespairindicate?我们普遍的绝望情绪表明了什么？
讲话者在讲话中提到，我们普遍的绝望情绪是不理性的。这种情绪更多地反映了我们自身，而不是真正的
现实。最好的解释是，这是各种心理偏差造成的结果。由此可知，我们如今普遍的绝望情绪其实来源于心
理偏差，故选项C为正确答案，同时排除选项B。讲话中提到当今社会媒体饱和，但并未提到大众媒体的
主观性，故排除选项A。讲话中提到各种心理偏差对我们逐步进化的祖先产生了一定的影响，而非我们的