个形容词。
【语义判断】上一题提到双方不对称的对话中一直
在听的一方感到恼火，本题描述的是负责说话的
一方的感受，可想而知，在对话中说个不停就意味
着需要不停输出信息给对方，也就是下一句中提
到的give，这任务本该两方分担，现在却是一方承
担，H）overburdened"负担过重的”符合说话的一
方的感受，故为答案。
32.【考点】动词辨析题。
D）【语法判断】空格所在句主语为differentratesof
speech and levels of voice volume，宾语为
symmetry，缺少谓语动词，空格前又有情态动词
can，据此推测空格处是一个动词原形。
【语义判断】空格所在句提到不同的语速和音量会
对对称性产生影响，至于产生什么样的影响，下文
具体阐述：语速快或声音大的一方很容易开始占
用更多的发言时间，而语速较慢或声音较小的一
方则很难获得发言权。可见语速和音量的不同会
破坏对称性，因此填入D）erode“逐渐毁坏；
损害”。
33.【考点】形容词辨析题。
O）【语法判断】空格处是系动词is的表语，前面文有
参考译文
共识所做的努力蒙上一层阴影。
此外，有效的对话一般还具有另一个重要特征：对称性。
言和倾听。
速较慢或声音较小的一方则很难获得发言权。
会感觉更有成效，同时，整体关系也会感觉更积极。
解析册·2024年12月六级真题（二）23
34.【考点】副词辨辩析题。
M）【语法判断】空格处的词与副词more合在一起修
饰expressed,据此可推测空格处是一个副词。
【语义判断】上一题提到表达果断有力的一方的观
点更有影响力，本题说的是观点被忽略的一方的
表达方式，与果断有力相反的表达方式是犹豫不
决，因此填人M）tentatively“犹豫不定地，跨
踏地”。
35.【考点】动词辨析题。
【语法判断】if引导的条件状语从句中的主语为
eitherpartner，空格处的词与后面的动词
evaporates由or连接作并列谓语，可知空格处也
是一个第三人称单数形式的动词。
【语义判断】空格所在句是对上文提到的对话中不
对称、不平衡现象的总结，根据上文可知这种不对
称表现为一方说得多，另一方说得少，一方观点影
响力大，另一方观点被忽略，概括起来也就是一个
占主导地位，一个占次要地位，两个并列谓语分别
要地位，无足轻重”，与之相对的是I）predominates
“占主导地位”，符合文章意思，故为答案。
你是否曾经与你关心的人谈论重要的事情，却发现对话令人沮丧，没有成效？负能量会给你们为达成
事实上，双方合作解决问题的对话是需要技巧的。强有力的倾听技巧是必不可少的。通过由衷的赞
赏、关切的微笑和热情的评论来传递积极信息有助于对话的成功。控制自已的情绪、保持平静也是必不可
少的能力。如果对话的语气升温，愤怒爆发，对话就会从合作转为对抗，进展很可能立即停止。
对话中的对称性指的是双方说话的均衡程度。你们每个人的发言时间是否一样长？当一方参与者说
了对话中的大部分内容的时候，这种不对称或缺乏平衡往往会让你们中的一方或双方都感到恼火。沉默
的一方通常会厌倦一味地倾听，而说话的一方则会感到负担过重。通常情况下，双方都希望有更均衡的发
不同的语速和音量也会破坏对称性。语速快或声音大的一方很容易开始占用更多的发言时间。而语
当一方的意见比另一方得到更多重视时，对话也会失去平衡。一个人的表达方式更果断有力，他的意
见可能就会更有影响力。一个人的表达犹豫踏，他的观点往往就会被忽略。
如果任何一方的声音始终占据主导地位或无足轻重，那么改变这种模式会有助于对话的成功。对话