两项对话中未提及，故均排除。
A)吃任何混合食物。
B）自己买一台搅拌机。
A)在厨房里发挥创意做每一顿饭。
B)注意个人卫生。
未提及，故排除。
从对话中我们了解到从商店购买的果汁的什么信息？
A)它里面十分之一是糖。
B)它看起来健康又诱人。
Conversation Two
·听力原文·
M: Thank you for having me.
communal good.
village to a must-see destination.
C)用机器做饭。
D)为自己做汤和果汁。
C)每天早上准时吃早餐。
D)定期自己榨新鲜果汁。
C)它可以激发一个人的兴趣。
D)它含有多种营养成分。
六级2024.6【第二菱】23
入研究，但并未提及男土搜寻了型号最先进的搅拌机，C项是对对话中碎摔片信息的错误整合，排除。B、D
2.What does the woman say she has never thought of doing？女士说她从来没有想过要做什么？
解对话中，男士描述了搅拌机的特别之处，女士听完说：“我从来没想过自已买一个。就我个人而言，这听
起来像是我很少使用的东西。”由此可知，B项为正确答案。其他三项对话中均未提及，故排除。
3.Whatdoes theman say is areally healthyhabit?男士说什么是非常健康的习惯？
解对话中，男士说道：“我早上会榨一杯新鲜果汁，也许不是每天早上，但一周也有三四次，这感觉棒极
了。这是一个非常健康的习惯。”由此可知，男士认为定期自已榨新鲜果汁是非常健康的习惯，D项为正
确答案。男士说完后，女士对此表示：“我可以想象你在厨房里尽情发挥创意，尝试多种不同的配料，这
显然比从超市买包装好的果汁更健康。”A项是根据女士这句话设置的干扰项，排除。其余两项在对话中
4. What do we learn about store-bought juice from the conversation?
解对话的最后，男士说道：“你知道从商店里买的果汁含糖量是10%吗？”由此可知，A项为正确答案。健康
和营养丰富的是自已榨的新鲜果汁，而不是从商店购买的果汁，排除B项和D项。C项是根据对话最后一句
中的anything that tickled my fancy设置的干扰项，对话表达的是男士可以在搅拌机里加人任何自己喜欢的
东西，并不是在说从商店购买的果汁可以激发一个人的兴趣，故排除C项。
W: Today we have a very interesting guest. Mr. Thomas Benjamin Grimm, the mayor of Berkton, is here to talk about
his job and responsibilities overseeing this charming village. Mr. Grimm, thank you for being here.
W: I'd like to start by stating the obvious. [5] Berkton has become one of the most popular tourist destinations in the
country, and this has happened under your watch. Just how did you achieve this?
M: The achievement belongs to all the residents of Berkton. It was a shared effort where everybody pitched in for the
W: But how did this change happen? [6] In about 10 years, Berkton has gone from a relatively unheard of sleepy
M: Yes, the change has truly been remarkable. Berkton was always fortunate to be endowed with such a beautiful
natural allure. The Ambury Hills above the village remain untouched by human development, and the Sonora
valley just below it is equally stunning. The transformation commenced in a town hall meeting in spring 2008
over 10 years ago now, [7] when an overwhelming majority of neighbors voted in favor of "Motion 836". This