tough。
了出来。
days ofbeing stuck with的同义转述。
对应原文中的Meetingsdrainvitality。
46六级2024.6【第三窖）
洛兹及其同事发表了一项研究，详细介绍了避免常见误区的最佳方法，还给出了一个简明清单，列出了适
用于任何工作场所的该做和不该做的事项。题干中的compiledalist是原文中aconcisechecklist的同义表达；
题干中的what to do and what not to do对应原文中的do's and don'ts；题干中的remedy the problem of MRS则
是对原文中the best ways to avoid common traps的同义转述。
38.题干译文如果公司优先考虑员工的时间，即可消除产生会议恢复综合征的根本原因。
答案解析N。由题干关键信息give prioritytoworkers'time定位到N段第二句。该句提到，通过重塑优化员
工时间安排的方式，公司可以消除导致会议恢复综合征的根源，题干是对此句的同义转述。题干中的give
priority to workers’time对应原文中的prioritise employees'time，题干中的get rid of对应原文中的eliminate,
题干中的the root cause of MRS是对原文中the very sources of MRS的同义转述。
答案解析F。由题干关键信息exhausted to a dangerous degree和transition to the next task定位到F段第三句。根
据该句，如果我们的精力已经被耗尽到危险的水平，那么在心理上转换到下一件事情就会格外困难。题于
中的exhausted to a dangerous degree是原文中drained to dangerous levels的同义转述；题干中的it is extremely
hard for them to transition to the next task则 对 应原文 中 的 making the mental switch to the next thing is extra
40.题于译文美国的员工要花大量时间参加会议，而经理的开会时长则要多出儿倍。
案解析B。由题干关键信息Employees inAmerica和managers定位到B段第三句。该句介绍了美国员工和
经理参会的具体数据，员工每周开会时间大约6个小时，而经理平均的会议时长则达到令人震惊的23个小
时，由此可知，员工开会的时间很长，而经理23个小时的开会时长确实是员工6小时的几倍，题干是对原
句的概括性转述。题干中的spendalotoftime对应原文中的spendaboutsixhours；题干中的thenumberof
hours managers meet is several times more则是根据原文中six hours和23 hours做出的对比。
41.题干译文菲莉丝·哈特曼自学了莫洛兹研究中提出的许多方法，十分成功地将自己从不必要的会议中解放
答案解析K。由题干中的人名PhyllisHartman和关键信息freeingherselffromunnecessarymeetings定位到K
段第一句。定位句后半部分提到，哈特曼自学了许多莫洛兹研究中提出的技巧，从过去被非必要的会议
所困扰的日子里走了出来，题干是对该部分的同义转述。题干中的learned byherself对应原文中的taught
herself;题干中的many of the ways Mroz suggested in his study对应原文中many of the same tricks suggested
in Mroz's study，题于中的made remarkable success in freeing herself from是对原文come a long way since her
42.题干译文当会议持续时间过长或无法吸引员工参与时，就会耗尽员工的活力。
答案解析E。由题千关键信息don't engage employees和depletevitality定位到E段第三句。该句指出，如果会
议持续时间过长、无法吸引员工或变成单方面的说教，就会耗尽精力，题干是对原句其中两个主要信息的
转述。题于中的don't engage employees对应原文中的fail to engage employees；题于中的they deplete vitality
43.题干译文当会议时长缩减时，员工就会更多地投入他们所参加的会议中。
答案解析 I。由题千关键信息the time of meetings is reduced和employees will be more engaged定位到I段最后一
句。定位句前半部分说，减少会议时间最终会让员工更多地投入他们真正参加的会议中，题干是对该句的
转述。题干中的the time of meetings is reduced对应原文中的Less time in meetings；题干中的employees will