26.【考点】名词辨析题。
L【语法判断】空格所在句的主语是negative
energy，谓语动词是cast，空格处是宾语，前面有不
定冠词a，据此可知空格处是一个名词。
【语义判断】空格所在句的前一句提到与你关心的
人谈论重要的事情，却发现讨论令人沮丧、没有成
效，根据上文可推测空格所在句的意思：负能量对
双方达成共识不会有好的影响，因此填入
L）shadow“（坏）影响；阴影”，casta shadowover
“给………·蒙上阴影”，比喻对事情产生负面影响，符
合文章意思，故为答案。
27.【考点】形容词辨析题。
A）【语法判断】空格与smiles合在一起构成名词性短
语，与appreciation、warm comments并列作介词
via 的宾语,据此推测空格处是一个形容词，修饰
名词smiles。
【语义判断】空格所在句提到借助一些手段来传递
积极的信息有助于交流的成功，这些手段包括由
衷的赞赏和热情的评论，与这两个名词短语属于
同一语义场的词是A）affectionate“表示关爱
的”，affectionate smiles"关切的微笑”，符合句意，
故为答案。
28.【考点】动词辨析题。
F）【语法判断】空格所在句主语是the dialogue,缺少
解析册·2024年12月六级真题（二）22
谓语动词,dialogue是单数，据此推测空格处应为
动词的第三人称单数形式。
【语义判断】空格所在句提到如果对话的语气升
温，愤怒爆发，对话将从合作走向对抗，能够表达
这种转变的是F）flips，在这里的意思是“（话题、
活动或意见）突然转换”，“flipfrom...to...”指
“从一个话题转换为另一个话题”，符合文章意思，
故为答案。
29.【考点】名词辨辩析题。
构，表示到达某种状态，空格前是形容词
immediate，可知空格处是这个结构中的名词部分。
【语义判断】空格前面半句提到对话的语气升温，
愤怒爆发，对话将从合作走向对抗，可想而知，这
种从好到坏的转变也会给已经取得的进展带来不
好的影响，因此填人G）halt"停止，暂停”，cometo
animmediatehalt"立即停止”，符合文章意思，故
为答案。
30.【考点】副词辨析题。
N）【语法判断】空格所在句的主干为partner tires of
listening,不缺必要的语法成分，空格又在动词
tires 前面,可推测空格处是一个副词,修饰tires。
【语义判断】本段首句指出对称性指的是双方说话
的均衡程度,空格前一句提到当一方参与者说了