31.【考点】名词辨析题。
D）【语法判断】空格前有定冠词the，“the
作整句的主语，可知空格处是一个名词。
【语义判断】空格所在句的前半句提到美国仍然是
世界上最富有、最强大的国家，后半句提到美国的
钱是从我们这里借的，前后内容对比明显、反差巨
大，各名词选项里只有irony“具有讽刺意味的情
况”能概括此处语义，故D为答案。
32.【考点】名词辨析题。
E）【语法判断】空格前有不定冠词a，后面有介词短
语of economics作后置定语，可知空格处是一个
名词。
【语义判断】空格前的though意思是“虽然，尽
管”，表让步，后面提到economics“经济学”，下半
句用atleastIknow至少我还知道”说明作者具
备经济学常识：用借来的钱进行投资会让借款人
变成社会中的..，而不是正直善良的放款人。
可见作者这里使用了欲扬先抑的表达手法，先退
一步表明自己的无知，再说自已具备的知识，所以
填人E）layman“外行，门外汉”，alaymanof
economics表示“经济学的门外汉”。
参考译文
我的生活观念。
出自己的能力范围，消费就是值得称赞的。
Section B
的作物是粮食的未来吗？》)的文章。
解析册·2024年12月六级真题（一）
34.【考点】形容词辨析题。
N）【语法判断】空格前是系动词are，其后需要跟名
词或形容词作表语。
【语义判断】空格处的词说明借贷买房者的特征，
后面具体说明他们做了什么：通过借贷买房，再以
高出几倍的价格卖出，变得相当富有，可见这些人
非常有头脑，能够概括这些人特点的词是N）
shrewd"精明的”，故为答案。
35.【考点】动词辨析题。
M）【语法判断】空格所在处是havetodo sth.的结
构，据此可知空格处是一个动词。
【语义判断】前文举了精明的人借贷投资房地产并
因此变得富有的例子，接着又说教育也不能免俗，
许多有远见的贫困父母将子女送进了大学，并从
这项投资中获益匪浅。与冒着风险借贷投资房地
产类似的行为就是父母艰难维持生计将孩子送入
大学读书，因此填人M）scrape"艰难取得，勉强获
得”，scrapealiving表示“艰难维持生计”，两种投
资行为都是透支目前的生活，为将来作打算，类比
合适，符合文章意思。
¥8
随着经济的飞速发展，人们的思想观念自然会发生变化。对一些人来说，节俭不再是一种美德，而且
持这种观点的人并不少。对于如何过好自已的生活，每个人可能都有不同的观点：有人喜欢简朴，有人喜
欢奢侈品，有人挥霍无度，有人像乡下老鼠一样能储存多少就储存多少。我出身贫寒，生在农村，因此简朴
的农村生活对我很有吸引力，但随着社会地位的变化，我有机会与新富阶层打交道，这种经历彻底改变了
少花钱多储蓄是邪恶或者罪恶的，我最近才明白这个道理。事实上，全世界都在流行借钱花，美国是
这股潮流的引领者。美国仍然是世界上最富有、最强大的国家，但具有讽刺意味的是，他们的钱是从我们
这里借的。虽然我是经济学的门外汉，但至少还知道，用借来的钱进行投资会让借款人变成社会中的掠夺
者，而不是正直善良的放款人。一个明显的例子是房地产。那些精明的人从银行贷到款后，以高出几倍的
学，尽管他们不得不勉强维持生计，但也从这项投资中获益匪浅。因此，我们有理由得出结论，只要没有超