26.【考点】形容词辨析题。
O）【语法判断】空格前系动词的现在分词与空格处的
词合在一起作句子的主语，推断空格处是一个形
容词，作系动词的表语。
【语义判断】前一句提到随着经济的飞速发展，人
们的思想观念自然会发生变化，本句承接前一句
进一步指出一些过去的观念现在不再被认为是美
德，下一句接着指出人们对生活的不同观点：有人
喜欢简朴，有人喜欢奢侈品，有人挥霍，有人揽钱。
结合语境可知，这里是指节俭成了不合时宜的观
念，故O）thrifty"节约的，节俭的”为答案。
27.【考点】副词辨析题。
B）【语法判断】空格前是动词spend,其后可接名词
作宾语，也可跟副词起修饰说明的作用。
【语义判断】空格所在句列举了人们各种各样的生
活方式，为了突出其中的差异，作者用了两两对比
的方式，先用simplicity“简朴”和luxuries“奢侈
品”作对比，再用“spend
”与后面的
accumulate as much as they can 作对比，与后面的
“尽力储存”意思相反的是“大力消费”，B）
extravagantly“奢侈地，浪费地；过度地，放纵地”修
饰spend，表示挥霍无度，符合语义，故为答案。
28.【考点】名词辨析题。
A）【语法判断】空格前是形容词性物主代词its，据此
推断空格处是一个名词,且能够与后面的介词to
解析册·2024年12月六级真题（一）7
搭配使用。
【语义判断】空格所在句开头的as是一个连词，意
思是“因为”，作者用它提出原因：自已出身贫寒，
生在农村，根据因果逻辑关系可推断这里的意思
是：所以“我”很喜欢简朴的农村生活，因此填入
A）appeal"吸引力”，appealtosb.表示“对某人的
吸引力”，放在本句中表示农村生活对作者很有吸
引力,故为答案。
29.【考点】动词辨析题。
【语法判断】空格所在处是have an opportunityto
do sth.的结构,因此可知空格处是一个动词。
【语义判断】空格所在句前半句提到作者生在农
村，后半句用but将话锋一转，指出随着社会地位
的变化，作者有了一些机会，这些经历彻底改变了
他的生活观念。可见作者后来接触的是与农村完
全不同的生活，也就是空格后提到的thenewly
rich"新富阶层”的生活，J）mingle"（尤指在社交场
所)应酬，交际”,与后面的with搭配表示“与….
交际”,准确表达了作者与新富阶层交往的情形，
这使得其生活观念被彻底改变，符合文章意思，故
为答案。
30.【考点】名词辨析题。
L）【语法判断】空格前是不定冠词a，可知空格处是
一个名词。
【语义判断】空格所在句的前一句提到少花钱多储