dispensable与原文中的unnecessary是近义词。
Section
Passage One
·概览·
趣的出发点不同，二者不能混为一谈。
?·全文翻译·
需要的”时，他的语气会告诉你他根本不需要这个。
为讽刺实际上是伪装成幽默的敌意。
匪浅，因为他们再也不用听到这种伤感情的讽刺语言了。
话的感情色彩，而且会让受众感到苦涩。
重难点单词及短语
·sarcasmn.讽刺，嘲讽
·literaladj.字面意义的
·highlight vt.突出，强调
·irritation n.恼怒
·hostilityn.敌意，对抗
·disguisevt.伪装；掩饰
·outwardly adv.表面上，
外表上
·contemptible adj.可
的，卑劣的
·derivefrom起源于，来自
·strip除去，剥去
·fleshn.（动物或人的）
肉；（人体的）皮肤
' precede v.在....之前发
生（或出现），先于
·subtleadj.微妙的，不易
察觉的
·bullyvt.恐吓，欺凌n.仗
势欺人者
六级2024.6【第三套）47
家们一致认为传统会议对于做出特定决策和制定战略至关重要，但是一些员工则认为这是日常工作中最不
必要的部分之一，题干是对定位句后半部分的概括性转述。题干中的meetings即指原文中them，题干中的
45.题干译文莫洛兹称，如果他的所有建议都得到采纳，一个极为显著的变化就是日常会议次数急剧减少。
答案解析 L。由题干关键信息suggestions were applied和decrease in the number of meetings定位到L段第一句。
该句提到，莫洛兹称，如果一个机构能采用他和艾伦研究结果提出的全部22条建议，最突出的变化将是时
间表上的会议总数明显减少。题干中的a very obvious change对应原文中的themost noticeable difference，题
干中的a steepdecrease则是对原文中的a starkdecrease的同义转述。
本文节选自htps://www.psychologytoday.com网站于2016年9月发表的一篇标题为“3Ways to StayCool
intheFace of Sarcasm”的文章。文章指出，讽刺虽然看似是幽默，但其实意在伤人，出口讽刺的人和听
者都会因此受伤。相反，人们应该停止讽刺他人，这样双方都会受益。要注意的是，出言讽刺和讲话风
[46]讽刺和爵士乐有一个惊人的共同点：一听就懂。讽刺主要通过语气来
理解，用来表现与字面意思相反的内容。例如，当某人说“嗯，这正是我现在
最常见的情况是，讽刺是为了强调自已很生气，或者单纯就是刻薄。
如果你想更快乐，改善你的人际关系，那就停止讽刺别人。为什么呢？因
[47]尽管表面上带着微笑，但很多人在收到讽刺性的评论时都会感到被轻
视，并常常认为讽刺别人的人很粗鲁，或很卑劣。实际上，讽刺一词来源于希
腊语“sarkazein”词，字面意思是“撕裂或剥掉肉”，这就不奇怪了。因此，
难怪讽刺一词的前面通常会加上“刻薄的”一词，也难怪讽刺会伤人。
[48]更重要的是，由于行为强烈地决定着思想和情感，如果一个人总是采取
讽刺的行为，可能只会加剧其潜在的敌意和不安全感。毕竟，说穿了，讽刺可以
作为一种微妙的霸凌形式，而大多数霸凌者都是愤怒、缺乏安全感或儒弱的。
[49]相反，当一个人停止发表负面评论，尤其是讽刺性评论时，他们可能
很快就会开始感到更快乐、更自信。同时，他们生命中的其他人也会因此受益
我并不是在说所有的讽刺都不好，只是最好少用，就像烹饪中使用味道很
重的香料。香料用多了，菜的味道就会被香料盖过。同样，偶尔说点讽刺的俏
皮话也能为聊天增添趣味和一丝幽默。但是，大量或持续的讽刺会冲淡任何谈