46.为什么作者说讽刺和爵士乐有惊人的共同点？
A)两者都是一听便知。
B)两者的声调完全相同。
士乐的，故也排除。
47.很多人在听到讽刺性的评论时会有什么感觉？
A）他们对出口讽刺的人充满敌意。
B）他们感到被轻视和不被尊重。
解?
段未提及，故均排除。
48.如果一个人总是讽刺别人，会发生什么情况？
A)他们觉得自已的尊严大大提高了。
B）他们越来越没有安全感和充满敌意。
49.关于停止表达讽刺言论的人们，作者说了什么？
A)这使别人更快乐、更自信。
B)这使他们不再恼怒，不再欺负别人。
义词。
项原文未提及，均排除。
50.说话者风趣与讽刺的主要区别是什么？
A)他们的明确性。
B)他们的赞赏。
48六级2024.6第三套）
C)两者实际表达的意思都与表面上不同。
D)两者都隐藏着明显的恼怒。
C)他们有强烈的报复冲动。
D他们感到无法掩饰自己的恼怒。
C)他们忍受着伪装成幽默的敌意。
D)他们在愉快的交往中也会感到苦涩。
C）这不仅对他们自己有益，对周围的人也有益。
D)这使他们免受负面评论和直接敌意的伤害。
C)他们的重点。
D)他们的意图。
根据题干信息词sarcasm and jazz have something surprisingly in common可将答案线索定位至第一段第一句。
第一段第一句直接表明，讽刺和爵士乐有一个惊人的共同点：一听就懂。A项中的recognized同义替换原文
的know，heard是文中原词，故本题选A。B项原文未提及，直接排除。C、D两项是讽刺的特点，不是爵
根据题干信息词feel和hear sarcastic comments可将答案线索定位至第四段第一句。
第四段第一句讲到，尽管表面上带着微笑，但很多人在收到讽刺性的评论时都会感到被轻视了，且会认为
对方粗鲁、卑劣。B项中的belittled anddisrespected同义替换原文的putdown，故本题选B。其他三项定位
根据题干信息词a person consistently acts sarcastically可将答案线索定位至第五段第一句。
第五段第一句提及，由于行为强烈地决定着思想和情感，如果一个人总是采取讽刺的行为，可能只会加
剧其潜在的敌意和不安全感。选项B中的increasingly是原文heighten的同义转述，insecure和hostile是原词复
现，只改变了词性，故本题选B。其他三项与定位段表述不符，均排除。
根据题干信息词quitting sarcastic comments可将答案线索定位至第六段第一句，quit与原文中的stop是同
第六段第一句讲到，相反，当一个人停止发表负面评论，尤其是讽刺性评论时，他们可能很快就会开始感
到更快乐、更自信。第二句讲到，同时，他们生命中的其他人也会因此受益匪浅，因为他们再也不用听到
这种伤感情的讽刺语言了。C项是对该段内容的总结概括，故本题选C。A项与原文表述不一致，B、D两