及，可排除。
A)通过认识到这些问题变得极具破坏性。
C）通过意识到我们是一个更大世界的一部分。
D)通过坚定不移地共同努力。
选项在讲话中并未提及，可排除。
Part II
SectionA
·概览·
·全文翻译·
如果你想[26]减轻压力，你可能想尝试一下古典音乐。
一个人的思维变得[28]清晰。
用莫扎特的音乐来帮助新生儿适应母亲肚子以外的生活。
音乐时睡得更好。
的感觉有多好，以及你的健康可能发生的积极变化。
10六级2024.6【一】
Reading Comprehension
25. How can we solve pressing environmental and societal problems according to Professor Tom Oliver?
根据汤姆·奥利弗教授所言，我们如何解决紧迫的环境问题和社会问题？
B通过认识到我们每个人都可以在这些努力中尽自已的一份力。
讲话后半部分提到，奥利弗教授声称，个人主义实际上对社会不利，而且只有我们意识到自已是更大的实
，）
的实体（a biggerentity）”其实就是指我们所处的更大的世界。由此可知，选项C为正确答案。其余三个
Music”的文章。本文主要介绍了一项研究，该研究指出，音乐可以减轻手术前的压力和焦虑，我们都被
自已独特的生活配乐所吸引。作者在文章结尾总结说，无论你是否经常听古典音乐，抽出时间听你觉得
舒缓的音乐不会有什么坏处，你会惊诉于它给你的感觉有多好，以及你的健康可能发生的积极变化。
不同类型的音乐能够激发出独特的感觉、情感和记忆，这是非常了不起的。研究表明，音乐可以减轻手
术前的压力和焦虑，我们都被自己已独特的生活配乐所吸引。
古典音乐的声音产生一种平静的效果，（使人）[27]释放大脑中诱导快乐的多巴胺，帮助控制注意力、学
习和情绪反应。它还可以降低身体的压力反应，从而产生整体上更快乐的情绪。事实证明，快乐的情绪可以使
尽管有许多伟大的古典音乐[29]作曲家，如巴赫、贝多芬和亨德尔，但这些艺术家的音乐似乎都不像莫
扎特的音乐那样具有同样的健康效果。研究人员表示，听莫扎特的音乐可以增加脑电波活动，改善[30]认知功
能。另一项研究发现，莫扎特的音乐的独特特征触发了大脑中负责高级心理功能的部分。甚至产科[31]病房也
研究发现，听古典音乐可以[32]显著降低人的血压。研究人员认为，古典音乐中平静的声音可以帮助你的
心脏从压力中[33]恢复。古典音乐也是帮助睡眠困难的人的好工具。一项研究发现，睡眠困难的学生在听古典
无论你是否经常听古典音乐，抽出时间听你觉得[35]舒缓的音乐不会有什么[34]损害。你会惊呀于它给你