A）他们设计出了世界上最小的遥控行走机器人。
B)他们将在《科学机器人》杂志上发表他们的研究成果。
D）他们正在研究一种使用特殊动力的遥控机器人。
使用复杂的硬件或特殊的动力，故排除选项D。
A)它通过复杂的硬件来改变形状。
B)它由一种特殊的微型电机驱动。
A)代替人类执行探索任务。
B）在狭小的密闭空间内执行任务。
设置的干扰项，故均排除。
C)它靠记忆从一个地方移动到另一个地方。
D)它的动力来自于其身体的弹性特质。
C)探索被堵塞的动脉的结构。
D)协助外科医生进行高度复杂的手术。
六级2024.6（第二）25
9. What does the passage say about a team of researchers at Northwestern University?
对于美国西北大学的一个研究小组，这篇文章说了什么？
C)他们是第一个制造出可以弯曲、爬行、行走、转弯甚至跳跃的机器人的团队。
解文章开头首先介绍说，美国研究人员设计了一种遥控机器人，它非常小，可以在一美分硬币上面行走，紧
接着指出这个机器人是美国西北大学的一个研究小组设计的，研究人员将其描述为有史以来最小的遥控
行走机器人。选项A是对以上内容的概括，其中thesmallest.intheworld是对原文the smallestever的同义转
述，remote-controlledwalkingrobot是文中原词，故选项A正确。该研究小组已将研究结果发表在《科学机
器人》杂志上，选项B的将来时态与原文不符，故排除。文中提及该研究小组设计的机器人可以弯曲、爬
行等，但根据常识可知这些动作之前的机器人也可以做到，故排除选项C。文章中说明了这种机器人无需
1o.Whatdid theresearchers sayabouttherobottheycreated？关于他们设计的机器人，研究人员说了什么？
解文章中间部分介绍了这个微型机器人可以做到的一些动作，并指出做这些动作时无需使用复杂的硬件或特
殊的动力，然后工程师说，这是因为该机器人的动力来自于其自身的弹性特质。选项D的表述与原文完全
一致，故选项D正确，同时排除选项B。原文提到，研究小组利用激光加热机器人身体的特定部位，使其
改变形状，变形并恢复初始形状的过程使其从一个地方移动到另一个地方，故排除选项A、C。
11.What do the researchers expect theirrobots to do in the future?研究人员期望他们的机器人在未来做什么？
解？文章最后是对微型机器人在实际生活中的应用进行的设想：研究小组相信，这项技术可以研制出能够在狭
小的密闭空间内执行实际任务的微型机器人，然后举例说明了微型机器人在工业中和外科手术中的应用。
因此，选项B正确。其他三项都是根据文中的个别词汇（exploratory、cloggedarteries、surgical assistants）