心理学家说，当人们缺乏资源时，他们会怎么做？
A)他们开始思考局限性的好处。
正确。
A)这是所有富有创造力的人的特点。
B)它对推动社会进步至关重要。
析 
确。其他三项文章中未提及，故均排除。
A)资源的稀缺或丰富对人们的创造力几乎没有影响。
C）人们没有动力以新颖的方式利用现有资源。
D)有创造力的人往往会消耗更多的可用资源。
文中没有提到，故排除。
A)它是公司生存的关键。
B)它塑造并聚焦问题。
Section
Recording One
·听力原文·
styles of managing conflicts can be identified.
6六级2024.6 [第一亩]
C)他们努力使自己的精神能量最大化。
C）它是有创造力的人对局限性的回应。
D)它是社会经济发展的动力。
C)它对迎接挑战至关重要。
D）它在受到限制时最能蓬勃发展。
12. What do psychologists say people do when they are short of resources?
B)他们试图从有创造力的人那里寻求解决方案。D)他们开始以不同的方式看待世界。
解，文章开头即指出，根据心理学家的研究，当你可以利用的东西减少时，你实际上会开始以不同的方式看待
这个世界。题干中的psychologists 是文中的原词，are short of resources是对原文have less to work with的同
义转述；选项D中的seetheworld in a differentway是对原文see the world differently的同义转述，因此选项D
13.What doesthepassagesayabout innovation？关于创新，这篇文章说了什么？
解文章中间部分提到，创新就是有创造力的人对局限性的回应。选项C的表述与原文完全一致，因此C正
14.Whatdid a2015studybyRaviMehta and MengZhu find?2015年拉维·梅塔和朱蒙的一项研究发现了什么？
B)具有创新精神的人在将不相关的概念联系起来时不会受到限制。
解文章后半部分介绍了2015年的一项研究，拉维·梅塔和朱蒙在这项研究中发现，人们根本没有动力以新颖
的方式使用现有资源。选项C中的havenoincentive是文中的原词，useavailableresources和innewways分别
对应原文的usewhat'savailabletothem和innovelways，因此选项C正确。选项A、B是利用文中的个别词汇
（scarcity or abundance、connecting unrelated ideas and concepts）设置的干扰项，因此排除这两项；选项D
15.What did Marissa Meyer oncewriteconcerning creativity?关于创造力，玛丽莎·梅耶尔曾经写过什么？
解文章最后提到了谷歌前副总裁玛丽莎·梅耶尔对于创造力的看法：局限性可以塑造和聚焦问题，并提供需
要克服的明确挑战；创造力在受到限制的情况下最能蓬勃发展。选项D的表述与原文完全一致，故正确，
同时排除据此设置的干扰项B、C。选项A玛丽莎·梅耶尔并未提及，故排除。
Different people use different strategies for managing conflicts. These strategies are learned in childhood. Usually,
we are not aware of how we act in conflict situations. We just do whatever seems to come naturally. [16] But we do
have a personal strategy, and because it is learned, we can always change it by learning new and more effective ways of
managing conflicts. When you get involved in a conflict, there are two major concerns you have to take into account:
achieving your personal goals and keeping a good relationship with the other person. [17] How important your personal
goals are and how important the relationship is to you affect how you act in a conflict. Given these two concerns, five
1. The turtle. Turtles withdraw into their shells to avoid conflicts. They give up their personal goals and
relationships. They believe it is easier to withdraw from a conflict than to face it.