研究人员在《认知科学趋势》杂志的述评中做了什么？
A)他们探究了个人先验知识与创造力之间的关系。
B)他们提出了帮助老年人防止记忆老化的新方法。
C）他们针对老年人记忆检索困难的问题提出了一种解释。
D）他们提出了一个关于人类信息存储与检索的新模型。
A年轻人依赖记忆，而老年人则通过记笔记来提醒自已。
C)年轻人积累知识的速度比老年人快得多。
D)老年人完成认知任务的速度通常比年轻人慢得多。
内容的总结概括，故为正确选项。
A）他们的创造力得以保持，有时会有所增强。
B)他们经常受困于无序、“拥挤”的记忆。
反，故均排除。
Passage Two
·听力原文·
There are at least four major problems with work in America today.
economic inequality and a decline in labor's share of income.
effect on psychological well-being.
C)在紧急情况下，他们可以依靠积累的智慧。
D)忘记先验知识可能对他们有好处。
六级2025.6第一套】5
9. What did the researchers do in their review in the journal Trends in Cognitive Sciences?
解文章开头部分提到，当一个人试图提取一段记忆时，大脑会快速检索存储的所有信息以找到相关内容，但
随着我们年龄的增长，我们中的许多人会面临记忆检索困难的问题。紧接着文章就提到了发表在《认知科
学趋势》杂志中的一篇述评，这篇述评提到研究人员对此提出了一个解释。选项C是对这部分内容的总结概
括，选项中的proposed an explanation和difficulty in retrieving memories几乎都是文中的原词，故为正确选项。
10.What do several behavioral and brain imaging studies show?多项行为学和脑成像研究表明了什么？
B)老年人在提取目标记忆时，常常会同时检索出不相关的记忆。
文章中间部分提到，三位研究人员分析了多项行为学和脑成像研究，这些研究表明，老年人很难抑制不再
相关的信息，而且在搜索一段特定记忆时，他们常常会同时检索出其他不相关的记忆。选项B是对这部分
1l.What does evidence suggest regarding older adults？关于老年人，证据表明了什么？
解文章最后提到，有证据表明，老年人的创造力得以保持，有时会增强，这归功于他们丰富的记忆。选项A
是对这部分内容的同义转述，选项中的sometimes是文中attimes的同义转述，故为正确选项。选项B原文虽
有提及，但不是证据表明的情况；选项C中“在紧急情况下”这一条件与原文不符，选项D与原文表述相
First, work can be alienating. [12] Workers are often not in control of how they work, when they work, what is
done with the goods and services they produce, and what is done with the profits made from their work.
Second, workers are not paid the full value of their labor. Real wages have not kept pace with productivity, driving
Third, people are time poor. In the U.S., full time employees work an average of 8.72 hours per day despite
productivity increases. [13] Long working hours contribute to the feeling of "time poverty", which has an adverse
Fourth, [14] automation puts jobs and wages at risk. Technological innovation could in theory liberate people from
the 40-hour work week. But unless changes are made to the structure of work, automation will simply exert downward
So, what can be done to alleviate these problems? There are competing visions of the best way to arrive at a
solution. One vision is what's known as the “post-work"' position. [15] The post-work theorists believe that work
should not hold a central position in our lives or take up so much of our time. They assert that although doing some