A）他们实际上为自已生产的产品和服务感到自豪。
B)他们担心与外界脱节。
A)生产力的稳步下降。
B)对身体健康产生不利影响。
部分，而不是长时间工作导致的后果，故排除D项。
A)它改变了工作的结构。
B)它使工作和工资面临风险。
A)在工作中寻找意义。
B)优先考虑生活而非工作。
要性，而不是单纯地改善社区中的人际关系，故排除C项。
Section
Recording One
·听力原文·
decisions about efforts are particularly important in childhood.
6六级2025.6 第一套)
C)他们很少能掌控与工作相关的许多事情。
D)他们渴望分享自已工作所创造的利润。
C)时间乏的感觉。
D)经济不平等加剧。
C)它使人们从繁琐和繁重的工作中解脱出来。
D)它在IT行业创造了新的工作机会。
C)改善社区中的人际关系。
D)在工作场所实现个人的社会价值。
文章在介绍美国工作存在的四个主要问题的第一个时提到，劳动者往往无法掌控自已的工作方式、工作时
间、自已生产的产品和服务的用途，以及从工作中创造的利润去向。选项C是对这句话的总结概括，选项
中的rarelyincontrolof是文中oftennot incontrolof的同义转述，故C项正确。文中未提及美国工人对自已处
境的态度，其他三项中的“自豪”“担心”和“渴望”都属于无中生有，故A、B、D项均排除。
13.Whatdoes thepassage say longworking hours contributeto？文章说长时间的工作会导致什么？
解？文章中间部分谈到了美国工作存在的四个主要问题的第三个，即时间匮乏。其中提到，长时间工作加剧了
“时间匮乏”的感觉，这对心理健康产生了不利影响。因此，选项C正确，同时排除选项B。选项A与文章
相反，故排除；文章中确实提到了经济不平等加剧的问题，但这是在讨论工资增长未能跟上生产力增长的
14.Whatdoes automationdo,accordingtothepassage?根据文章内容，自动化做了什么？
因此，选项B正确。文章提到“除非改变工作结构”，说明自动化并未改变工作结构，A项错误；文中仅
说技术创新“理论上”可能让人们摆脱长工时，而不是实际如此，C项错误；D项原文未提及，故排除。
15.Whatdopost-worktheorists advocate?后工作理论学者主张什么？
解文章最后提到后工作理论学者的观点，即工作不应占据我们生活的核心位置，也不应占据我们太多的时
间，并认为生活本身就应该被视为目标。选项B是对这部分内容的总结概括，故为正确选项。选项A、D与
后工作理论学者的观点相反，故排除；后工作理论学者认为“意义、目标和社会价值存在于工作场所之外
建立和维系的社区和人际关系中”，但这并不是他们主要倡导的核心观点，他们更强调的是生活本身的重
Recent studies show that self-control and persistence increase academic outcomes, independence of IQ. [16]
Even our personal beliefs about efforts can affect academic outcomes. Children who think effort leads to achievement
outperform those who believe ability is a fixed trait. Given the link between persistence and academic success,
Yet, relatively little research has explored how young children learn what's worth the effort. We all know that
infants are keen observers of the social world, but they're not just idly watching; they are tiny learning machines.
They can generalize such abstract concepts as causal relationships and social roles from just a few examples. Even a
15-month-old infant can outperform a high level computer in such tasks. Could infants also make broad generalizable