with each other对应原文中的find each other。
工作。
六级2025.6第一套13
36.题干译文去图书馆查找信息的人们可以在那里建立彼此之间的联系。
答案解析G。由题于关键信息insearchofinformation和buildconnectionswitheachother定位到G段。该段首句
提到，用罗伯特·普特南的话来说，“人们去图书馆可能主要是为了寻找信息，但他们在那里也找到了彼
此。”随后以新手妈妈、老年人、青少年、读者为例，说明人们在图书馆建立了彼此之间的联系。由此可
知，题干是对原文的同义转述。题干中的insearchof对应原文中的looking...for；题干中的buildconnections
答案解析 C。由题干关键信息advocates of libraries、not doing their job well和change their communities定位
到C段。该段第四句提到，支持图书馆作为社区建设者的人士称，如果不走出去改变社区，就没有完成应
尽的职责。由此可知，题干是对原文的同义转述。题干中的advocates对应原文中的Supporters；题干中的