Part III
Reading Comprehension
SectionA
·概览
·全文翻译·
更清洁[29]环境的宏大图景，又能专注深耕的具体领域”。
从干旱、洪水等与气候相关的极端天气事件中迅速恢复的能力。
作用。”
·答案详解·
26.J）intrigued（vt.激起..的兴趣adj.很感兴趣的）
选J。
27.B)chronic（adj.慢性的；长期的）
或分词，充当名词fear的定语。
10六级2025.6【第一套)
本文节选自网站www.usnews.com于2022年7月20日发布的一篇文章。文章中的大学生夏琳加入“无
除草剂校园”运动，反对使用有毒农药。传统校园维护依赖化学药剂，危害健康和生态，还会加剧气候
危机。该运动倡导人工除草，推动环保。夏琳认为这既能缓解气候焦虑，又能为环境保护贡献力量。
大二那年，杨夏琳得知她的大学校园里在使用有毒的合成杀虫剂。她很震惊，但并不感到意外，她意识
到自已得做点什么。夏琳和几个同学一起在网上进行了快速搜索，发现了一个由“无灭草剂校园”组织发起
的规模虽小但在日益壮大的运动，该运动旨在让大学校园不再使用人造灭草剂。对此他们[26]很感兴趣。
和许多人一样，夏琳饱受气候焦虑的困扰一一那是一种对气候灾难[27]长期的恐惧一一当时她正在寻找这
种情绪的[28]发泄方式。当她发现这场运动时，她说她感觉自已“找到了一个既能融入构建更健康、更安全、
大学绿化养护中使用有毒灭草剂的现象并非个例。多数高等教育机构依赖合成杀虫剂和化肥来实现景观
[30]美化目标。所谓“美丽”校园意味着绿意益然且维护得完美无瑕的草坪，还有花坛与铺设整齐的人行道。
但这种[31]传统的校园管理模式代价沉重：癌症风险上升、水道[32]污染、野生动植物中毒以及土壤失去活性。
大学校园使用杀虫剂也会加剧全球气候危机。使用化学药剂来杀虫或除杂草时会增加间接[33]排放，因为
它们可能含有石油基成分。使用杀虫剂还会减少土壤中的生物，[34]妨碍土壤固碳蓄水的能力，从而降低校园
参与“无灭草剂校园”运动的学生们不使用有毒化学品而是亲手为校园场地[35]除草。
夏琳说：“这项工作提醒我专注于当下，在减少灭草剂的使用、守护校园安全健康方面发挥自已的
语法判断空格前是be动词were，空格后是句点，由此可知，空格处应填人一个形容词或分词。
语义判断首段前面几句提到杨夏琳得知校园在使用有毒杀虫剂时决定做些什么，她和同学通过网上搜索找
到了“无灭草剂校园”组织发起的一项消除大学校园人造灭草剂的运动，由此可知，“无灭草剂校园”
组织发起的运动与他们的理念一致，他们对该运动应该是十分感兴趣的，故intrigued符合语境，本题应
语法判断空格前是不定冠词a，空格后是fearofaclimatecatastrophe，由此可知，空格处应填人一个形容词
语义判断由破折号之前的Charleneexperiences climate anxiety可知，夏琳受到气候焦虑的困扰，说明她处于
一种长期担忧、害怕的心理状态，故chronic符合语境，本题应选B。