  2019 级大学物理（上）期末考试复习纲要（3 学分）

 大学物理（上）包括：力学（运动学、牛顿力学、刚体的定轴转动）；热学（气体动理论、
                      ；光学（光的干涉、衍射和偏振）。根据
热力学第一定律）；振动波动（机械振动、机械波）
大纲对各知识点的要求以及总结历年考试的经验，现列出期末复习的纲要如下：

1． 计算题可能覆盖范围

 a. 刚体力学； b. 机械振动与机械波； c. 光栅衍射；   d. 热力学第一定律

2． 大学物理（上）重要知识点

（一）力学   质点运动学（速度、加速度、位移、直线运动、曲线运动、圆周运动）；牛顿
        第二定律；冲量、质点动量定理；质点系动量守恒；变力做功；质点运动的
        动能定理；势能；机械能；角动量；刚体力矩；刚体定轴转动定理；刚体定
        轴转动角动量定理及角动量守恒定律；刚体定轴转动中的功和能；

（二）振动、波动      简谐振动方程与振动曲线；旋转矢量法的应用；简谐振动的能量；同
        方向同频率简谐振动的合成；波速、周期（频率）与波长的关系；波程、波
        程差以及相位差；波动曲线与波动方程；波的干涉（不考反射波及驻波）；

（三）光学   杨氏双缝干涉；干涉与光程；光程差与相位差；半波损失；薄膜干涉（劈尖
            ；增透增反；单缝衍射（不考圆孔衍射）；光栅衍射；
        及牛顿环）                      （不考光的偏
        振）；

（四）热学   理想气体的状态方程；理想气体的温度、压强、内能；能均分定理；麦克斯
        韦速率分布函数的意义和三种统计速率；热力学第一定律在理想气体准静态
        过程（等体、等压、等温）中的应用；循环过程及效率、卡诺循环；
