                                                   24

例：留声机的转盘绕通过盘心垂直盘面的轴以角速率ω作
匀速转动。放上唱片后，唱片将在摩擦力作用下随转盘一
起转动。设唱片的半径为R，质量为m，它与转盘间的摩
擦系数为μ，求：(1)唱片与转盘间的摩擦力矩； (2)唱片达
到角速度ω时需要多长时间；(3)在这段时间内，转盘的驱
动力矩做了多少功？
解：(1) 如图取面积元ds = drdl，                   
                                        df
该面元所受的摩擦力为
                                             dl
           mg                                dr
    df =            drdl            o   r
           πR   2

 此力对点O的力矩为
              mg               R
      rdf =             rdrdl
              πR    2


                                                   24
