                         导数黑名单
         注: 指出题质量极低 / 错误过于离谱的导数出题爱好者。萌新学习时如果能识别到如下特征，
                  在没有额外信息的情况下，建议避开他们的“艺术品”。
    声明 ：对于导数爱好者来说，出什么题都无可厚非，这里只做 防无饵钓鱼的 温馨提示，并无针对意味。
                    另外下列信息不具有时效性，作为历史性的参考。




 导数题不是看上去难就是难题，还有可能是意淫出来的错题。

                                                     —失序者

No.1 钱树人
  出题频率较高，风格为所证结论前卫，但是没有合乎逻辑的答案过程以及思路。




                                         群
No.2 ？
                                        流
  来自 b 站 up 主 sinxcos2x【uid_34317802】的一套整卷，出题人未确定。
                                 交
                    数
                   导
             单




  第一问就是错的。有群友指出第三问有明显范围问题。




No.3 陶宇轩
      简




  错题。
No.4 森哥（MST）




                                 群
  收集于 2023 年 2 月 5 日。可以看出森哥对几年之前成熟的极值点偏移仍知之甚少。由于有导数相关的付费内容，
这里再次提醒，其极值点偏移范围内的实力没有保障。

                                流
                           交
                 数
                导
          单
     简
